1988년 KBS 10대가수상
1989년 MBC 10대가수상
일본그룹 소년대를 베낀 것이 아니냐는 비판을 받기도 했다.
특히 88년 2집에 수록되어 크게 인기를 받았던 "통화중"은 소년대가 86년에 발매한 "Diamond Eyes"와 곡의 구성과 진행을 거의 차용하여 만들었으며, 의상과 춤까지 그대로 따와 당시 쇼비지니스가 태동하던 한국 음악계의 어두운 면을 볼 수 있다. 95년 발표된 4집 타이틀 "G카페" 이 곡은 가요프로 1위 후보까지 오르며 많은 사랑을 받았었지만 일본 쿠와다 케이스케의 "Skipped Beat" 원곡과 유사 하다는 이유로 표절 시비 논란에 휘말렸었다.
4집 타이틀곡 'G카페'로 한때 1위까지 올랐지만 표절 시비에 휘말려 순위가 떨어져 활동을 접어야 했는데 이 노래의 작곡가 주영훈은 소방차 멤버 정원관의 후임으로 1996년 5월 26일부터 SBS 좋은 친구들 MC를 맡았던 남희석의 뒤를 이어 1999년 10월 31일부터 2000년 10월 22일까지 이 프로그램 공동 진행을 역임했다.
댄스가 어마어마했는데 브레이크 댄스와 공중제비를 했다.

구슬숲쥐(Hylomyscus aeta)는 쥐과에 속하는 설치류의 일종이다. 부룬디와 카메룬, 중앙아프리카공화국, 콩고, 콩고민주공화국, 적도기니, 가봉, 우간다에서 발견된다. 지연 서식지는 아열대 또는 열대 기후 지역의 습윤 저지대 숲과 습윤 저산대 숲이다.