바라넬로(이탈리아어: Baranello)는 이탈리아 몰리세주 캄포바소도의 코무네다. 캄포바소로부터 남서쪽 10km 거리에 있다.
== 외부 링크 ==
중화어린이도서관은 대한민국 서울특별시 중랑구 중랑역로3길 28 (중화동)에 있는 도서관이다.
연혁
2009년 6월 24일 : 개관
2013년 1월 15일 : 중랑구 북스타트 사업 운영
2014년 10월 7일 : 중랑구립 4개 도서관 통합자료관리시스템(KOLASⅢ) 도입
2014년 12월 2일 : 중랑구립 4개 도서관 상호대차 서비스(책두레) 실시
2015년 1월 : 중랑구립 4개 도서관 모바일 서비스 실시
시설현황
이용 안내
이용 시간평일 09:00~18:00
토요일 12:00~16:00휴관일매주 일요일
일요일을 제외한 법정공휴일
도서관 사정에 의한 임시휴관일
외부 링크
중화어린이도서관 - 공식 웹사이트
테살로니키 항(그리스어: Λιμάνι της Θεσσαλονίκης)는 그리스 테살로니키에 위치한 항구로, 부두의 규모가 동부 지중해를 통틀어 가장 큰 편이다. 발칸반도와 동남유럽으로 통하는 관문이다. 화물선을 정박시키는 무역항의 역할을 하는 한편 유람선과 연락선을 탈 수도 있는 교통의 요지 역할도 하고 있다. 에게해의 군도 지역과 키클라데스 제도·스포라데스 제도·이즈미르로 통하는 배편이 있다.
통계
2020-2021년에 걸쳐서 산적한 화물의 총량을 톤 단위로 나타낸 통계는 다음과 같다.
== 각주 ==
강산(1997년 10월 28일 ~ )은 대한민국의 배우이다. 남동생은 아역 연기자 출신의 강빛이다.
학력
인천부곡초등학교
청천중학교
서울공연예술고등학교 연기예술과
명지전문대학 연극영상과
출연작
드라마
2002년 MBC 《위기의 남자》 ... 이가을 역
2002년 KBS1 《인생화보》 ... 신성재 역
2003년 MBC 《앞집 여자》 ... 금동 역
2003년 KBS2 《드라마시티 - 오줌장군》 ... 건주 역
2003년 KBS2 《상두야 학교가자》 ... 어린 채지환 역
2003년 KBS1 《찔레꽃》 ... 어린 김수철 역
2004년 KBS2 《드라마시티 - 그 남자가 수상하다》 ... 제호 역
2004년 KBS1 《불멸의 이순신》 ... 어린 날발 역
2005년 KBS2 《부활》 ... 어린 유신혁 / 유강혁 역
2005년 SBS 《여왕의 조건》 ... 한우주 역
2005년 SBS 《불량 주부》
2005년 MBC 《달콤한 스파이》
2005년 MBC 《김약국의 딸들》
2006년 KBS2 《구름계단》
2007년 KBS2 《마왕》 ... 어린 오승하 역
2007년 MBC 《이산》 ... 은전군 역
2007년 SBS 《마녀유희》 ... 마파란 역
2007년 KBS1 《산 너머 남촌에는》 ... 나동녘 역
2009년 MBC 《선덕여왕》 ... 어린 진평왕(김백정) 역
2011년 SBS 《뿌리깊은 나무》 ... 어린 세종 역
영화
2003년 《하늘정원》 ... 박노아 역
2004년 《귀신이 산다》 ... 어린 박필기 역
2006년 《모두들, 괜찮아요?》 ... 병국 역
2006년 《예의없는 것들》 ... 꼬마 역
2006년 《라디오 스타》 ... 순대국밥집 아들 호영 역
2007년 《특별시 사람들》 ... 삼남 역
2008년 《미인도》 ... 어린 윤복 역
2008년 《하늘을 걷는 소년》 ... 소년 역
2009년 《토끼와 리저드》 ... 어린 은설 역
2015년 《어떤 가족》 ... 민구 역
예능
2016년 《소년 24》
뮤지컬
2019년 《올슉업》 ... 딘 역
2021년 《즐풍목우》
외부 링크
강산 - 한국영화 데이터베이스
마에다 도시나리(前田 利為, 1885년(메이지 18년) 6월 5일 ~ 1942년(쇼와 17년) 9월 5일)는 일본의 화족 및 육군 군인이다. 최종 계급은 육군 대장. 옛 가가번주 마에다 종가 제16대 당주(후작).
== 외부 링크 ==
대한민국과 조선민주주의인민공화국의 해상 충돌은 한국 전쟁의 휴전 이후인 1960년대부터 현재까지 이르는 대한민국과 조선민주주의인민공화국 간의 해상에서의 충돌을 말하며, 특히 서해 상에서 벌어진 전투를 통틀어 서해교전이라고 한다.
해상 충돌 목록
56함 피격침몰사건 (1967년)
대한민국 해군 방송선 피랍 사건 (1970년)
대한민국 해경 경비정 제863호 침몰 사건 (1974년)
남해군 무장공비 간첩선 침투 사건 (1980년)
다대포 무장간첩 침투 사건 (1983년)
여수 반잠수정 침투 사건 (1998년)
제1연평해전 (1999년)
제2연평해전 (2002년)
대청해전 (2009년)
천안함 침몰 사건 (2010년)
산지브 바스카(Sanjeev Bhaskar, 1963년 10월 31일 ~ )는 인도의 배우, 희극 배우, 각본가, 작곡가, TV 사회자, 텔레비전 배우이다.
일링에서 태어났다.
방송
디 인디안 닥터 시즌3
디 인디안 닥터 시즌2
디 인디안 닥터 시즌1
영화
예스터데이 (2019년) - 제드 역
패딩턴 2 (2017년) - 자프리 박사 역
앱솔루틀리 애니씽 (2015년) - 레이 역
제로법칙의 비밀 (2013년) - 의사1 역
아더 크리스마스 (2011년) - 리드 엘프 목소리 역
디 인디안 닥터 시즌1 (2010년)
이츠 어 원더풀 애프터라이프 (2010년)
잭부츠 온 화이트홀 (2010년)
런던 블러바드 (2010년) - Dr. 라주 역
스쿠프 (2006년)
아니타 & 미 (2002년)
인페르노 (2001년)
노팅 힐 (1999년) - 레스토랑 시끄러운 남자 역
외부 링크
(영어) 산지브 바스카 - 인터넷 영화 데이터베이스
고분자(高分子, 영어: macromolecule, high molecule)에 대한 명확한 정의는 존재하지 않으나 일반적으로 많은 작은 분자들로 이루어진 분자량이 1만 이상인 큰 분자를 말한다. 100개 이상의 원자로 구성되어 있다. 대개 중합체(Polymer)이다. 물질의 성질로서는 첫 번째로 분자량이 일정하지 않아 녹는점과 끓는점이 일정하지 않고, 두 번째로 액체 또는 고체로 존재한다. 세 번째로는 반응을 잘 하지 않아 안정적이다.
고분자의 종류로는 크게 합성 고분자와 천연 고분자로 나눌 수 있다. 천연 고분자의 예로는 탄수화물에서 알파 포도당이 축합반응을 하여 생성된 녹말, 베타 포도당이 축합반응을 하여 생성된 셀룰로스가 있다. 단백질도 천연고분자이다.
고분자 합성 반응의 종류에는 단계 중합, 라디칼 중합, 이온 중합 등이 존재한다.
특성
고분자는 종종 특이한 물리적인 특성이 있다. 예를 들자면, 용액에서의 DNA 조각들은 빨대로 용액을 빠는 것만으로 두 개의 조각으로 나누어 질 수 있다. 이것은 작은 분자에서의 일만이 아니다. Linus Pauling의 college chemistry 1964 edition에는 자연 상태의 DNA의 염기쌍은 5000쌍이 되지 않는다고 주장한다. 이러한 실수는 생화학자들이 무심코 혹은 지속적으로 이러한 시료들을 조각조각 부수었기 때문에 발생하였다. 사실 염색체의 DNA는 10억 쌍 이상의 염기쌍을 가진다.
고분자는 다른 물질이 가지는 일정한 녹는점 이외에 유리전이온도라는 특이한 상변이 온도를 가진다. 대부분의 물질은 특정 기압에서 녹는점을 기준으로 고체 액체의 구분이 가능한데 고분자는 특정 온도구간을 기준으로 딱딱한 고체인 유리상에서 점성과 탄성을 가지는 고무상으로 변화하게 된다. 이를 유리전이온도라고 한다.
또한 작은 분자체는 가지지 않는 고분자의 흔한 특성은 물, 혹은 물과 비슷한 용매에서의 불용성이다. 많은 고분자는 물에 용해되려면 소금이나 특정 이온이 필요하다. 비슷하게 많은 단백질은 용액의 상전이가 너무 높거나 너무 낮을 때 변형된다.
용액에서의 고분자 농도가 너무 높으면 다른 고분자의 반응에서의 평형상수와 반응 속도를 바꿀 수 있다. 이 현상은 거대 분자 군집이라 일컬어 진다. 이러한 현상은 고분자가 다른 분자를 용액에서 큰 부피를 차지하지 못하도록 배제시킴으로써 발생되는데, 이것은 이러한 분자들의 유효 농도를 증가시킨다.
결합
선형고분자(Linear Polymer) : 긴 사슬로 이루어져 있다. 보통 용매에 녹으며, 일반적인 온도하의 고체상태에서 고무상이나 유연한 물질 또는 유리상의 열가소성플라스틱으로 존재한다.
가지고분자(Branched Polymer) : 선형고분자에 가지가 붙어 있는 구조로서, 가지는 주 사슬과 동일한 기본구조를 갖고 있다. 선형고분자의 용매와 같은 용매에 녹으며, 가지가 많은 고분자의 경우 특정한 액체에 팽윤되기도 한다.
가교고분자(망상고분자)(Crosslinked / Network Polymer) : 사슬 사이에 1차결합이 존재한다. 따라서 용매에 의해 용해되지 않고 팽윤된다. 액체에 의해 팽윤되는 양은 가교밀도에 따라 다르다. 가교도가 높으면 다이아몬드 같은 단단하고 팽윤이 잘 되지 않는 물질이 된다.
스타고분자와 덴드리머(star polymer & dendrimer) : 스타고분자는 중심으로부터 팔을 뻗고 있는 형태의 고분자이다. 중심으로부터 팔이 자라면서 제조되거나 미리 제조된 고분자들을 중심에 붙는 식으로 연결시켜 제조한다. 원칙적으로 스타고분자 내의 팔의 길이는 제한이 없다. 덴드리머 고분자들은 구조가 3차원이며 최종 외곽 형태가 구로 되어있다. 제조 방법은 '중심우선법'과 '팔우선법'으로 나뉘는데, '중심 우선법'은 3개 이상의 작용기를 갖는 단량체의 중심을 반응시켜 만들 수 있다. 연속된 층 또는 세대(generation)의 중심에서 더욱 멀리 움직이면서 분자의 성장이 일어나며 각 세대에서는 분자의 외곽쪽으로 작용기의 수를 배가시킨다. '팔우선법'은 각각의 가지가 많은 팔을 먼저 합성하고 마지막 단계에서 팔을 중심에 연결시켜 제조한다. 덴드리머의 구형 모양은 분자간 엉김(entanglement)을 제한하여, 벌크와 용액의 점도는 예상치보다 작다.
== 참조 ==
초동면(初同面)은 대한민국 경상남도 밀양시의 면이다. 넓이는 48.2km2이고, 인구는 2008년 기준으로 3,789명이다.
개요
초동면은 낙동강 유역의 넓은 평야지대로 토질이 비옥하여 농업이 잘 발달되어 있고, 사통팔달의 교통망이 인근 부산광역시, 마산, 창원의 대도시와 30분거리고 연결되어 있어 초동농공단지의 물류소통에 매우 편리하여 농업과 공업이 조화롭게 성장하고 있다.
행정 구역
검암리
덕산리
반월리
성만리
신호리
오방리
신월리
봉황리
명성리
금포리
대곡리
범평리
교육
각주
외부 링크
초동면 행정복지센터
나리타 국제공항(일본어: 成田国際空港, 영어: Narita International Airport, IATA: NRT, ICAO: RJAA)은 일본 지바현 나리타시에 위치한 국제공항으로, 도쿄도 도심에서 동북쪽으로 약 62km 떨어져 있다.
1966년에 착공하여 1977년에 제1기 공사를 끝내고, 1978년 5월 20일에 도쿄 국제공항에서 국제선을 이관하여 개항했다. 과거의 정식 명칭은 신도쿄 국제공항(일본어: 新東京国際空港)이었는데, 2004년 4월 1일에 나리타 국제공항 주식회사법이 시행되어 공항을 관리하는 '신도쿄 국제공항 공단'이 일본 정부의 100% 출자로 설립된 '나리타 국제공항 주식회사'로 개편, 민영화되면서 나리타 국제공항으로 정식 명칭을 변경하였다.
일본항공, 전일본공수의 국제선 허브이며, 유나이티드 항공의 동아시아 허브 공항으로 경쟁 공항인 인천, 상하이, 타이베이보다 많은 수의 북미항공편이 취항하고 있다. 나리타 익스프레스, 스카이라이너, 게이세이 전철 본선을 통해 도쿄도 도심과 연결되며, 1998년 11월에 도쿄 국제공항과 전철이 직접 연결되어 양 공항 간 접근성이 향상되었다.
역사
1960년대 초, 일본 경제의 고도 성장과 국제화에 따른 항공 수요 증가에 대한 기대로 일본 정부는 하네다의 도쿄 국제공항 국제선을 이관할 신 공항의 건설을 계획하였다. 당시 하네다의 확장은 도쿄 항 항만 계획과 조정이 매우 어렵고 미국 공군(요코타 비행장) 관제 공역에 따라 항공기의 이착륙 경로 설정이 크게 제약을 받았기 때문에 포기하였다.
1963년 12월에 일본 정부는 현재의 나리타 국제공항에서 4km 서남쪽에 있는 지바현 도미사토 지역을 후보로 올렸다. 그러나 해당 지역에서 격렬한 반대 운동이 일어나, 2년 후에 도미사토에 건설하자고 한 안건이 백지화되었다. 이후 4~5개 지역을 후보로 검토하였으나 모두 반대 운동이 있었기 때문에, 신공항의 건설 계획 자체가 무산될 수 있다고 우려한 제1차 사토 내각은 1966년 6월에 국유지인 궁내청의 고료 목장(御料牧場)이 있던 지바현 나리타시의 산리즈카-시바야마 지역을 후보지로 올리고, 같은 해 7월 4일에 각의로 전격 결정하였다. 해당 부지를 선택한 이유는 고료 목장, 지바현 소유의 임야와 일제 패망 후 만주국과 오키나와현 등에서 귀환한 농민들의 개척지여서 용지 매수가 수월하게 진행될 것이라고 판단했기 때문이었다.
그러나 일본 정부는 공항 예정지의 40%를 차지하는 국유지인 고료 목장에 기대어 현지 주민들을 무시하고 공항 건설에 관한 사전 설명이나 대체지 마련 등의 준비 없이 속도전으로 용지 매수를 밀어붙여, 농민을 중심으로 한 지역 주민들의 반발을 불렀다. 정부가 각의 결정을 근거로 주민들과 일체의 교섭 시도조차 하지 않자 지역 농민들은 7월 20일에 '산리즈카-시바야마 연합 공항반대 동맹'을 결성하고 반대 활동을 시작하였고, 이듬해인 1967년부터는 신좌파가 개입하였다. 이로 인해 용지 매수가 정체되자 일본 정부는 토지수용법을 근거로 1971년에 2차례에 걸친 행정대집행을 통해 1단계 사업 용지를 확보하였고, 급기야는 사태가 실력 행사를 넘어 경비 경찰과 임시 파출소를 습격하는 게릴라 사건으로 악화되었다. 개항 예정 4일 전인 1978년 3월 26일에는 공항 내에 반대파 게릴라들이 난입해 관제탑을 점거하고 관제 장비를 파괴하기에 이르러 개항이 50여 일 연기되었다.나리타 국제공항은 1978년 5월 20일에 신도쿄 국제공항(일본어: 新東京国際空港)이라는 이름으로 개항하였다. 그러나, 이후에 예정되었던 활주로와 시설의 확장은 지역 주민들의 저항과 알박기 때문에 대폭 축소 또는 연기되었다. 나리타 국제공항의 건설 과정에서 빚어진 엄청난 갈등과 사회적 비용의 영향으로, 이후 일본뿐만 아니라 동아시아 각국에서는 신공항을 건설할 때 인공섬 건설이나 섬의 해안 매립을 통해 공항 부지를 확보하는 경향이 강해졌다. 2009년에는 일본 국토교통성 내에서 더 이상의 시설 확장이 어려운 나리타 국제공항 대신 오타구의 하네다 국제공항을 확장하여 다시 국제선 허브 공항으로 삼자는 제안이 나오자, 지바현 지사가 강력하게 항의하였다.
나리타행 노선은 하네다행 노선과 달리 2013년 3월부터 대한민국 - 일본 양국 간 오픈스카이가 체결되어 있어서, 운수권이 별도로 없다. 이 때문에 부산에서는 도쿄가 목적지일 때 하네다로 직접 갈 수 없고, 나리타로만 직항 이용이 가능하다.
공항 시설
공항 부지 면적은 10.9 km2이고, 여객 터미널은 3동(47만9700 m²)으로 연간 3900만 명의 여객을 처리할 수 있으며, 화물 터미널은 면적이 31만1300 m²이다. 관제탑의 높이는 87.3m이다.
길이 4,000m x 폭 60m의 활주로 1본과 길이 2,500m x 폭 60m의 활주로 1본이 서로 평행하게 설치되어 있다. 유도로의 길이는 25.5km이고, 표준 폭은 30m이다.
계류장은     면적이 215만 m²이며, 항공기 112 대가 동시에 머무를 수 있다. 또한 주차장은 271,100 m²로 9,000 대가 주차할 수 있는 규모이다.
민항으로서 운용 시간은 24시간이나, 실제 이용 시간은 06시부터 23시까지이고 예외적으로 24시까지 비행기가 착륙할 수 있다.앞에서 설명한 역사적 이유 때문에 개항 후 확장 공사가 순조롭게 진행되지 않았고, 소음으로 인한 커퓨 타임(야간운행통제 시간), 도쿄도 도심 접근성 등의 문제 때문에 일본을 대표하는 허브 공항이라는 위상에 걸맞지 않게 공항의 성장 속도가 더딘 편이다.
구성
1 터미널 북부
1978년에 개항된 터미널로, 총 14개의 탑승구가 있다.
1 터미널 남부
총 25개의 탑승구가 설치되어 있다. 전일본공수를 포함하고 그 외 항공사가 운항하고 있다.
2 터미널
1978년 초에 개항된 2터미널은 총 30개의 탑승구가 있다. 기존 나리타 국제공항 2터미널에 원활한 여객처리를 위하여, 1터미널 북쪽으로 2 km가량 떨어진 곳에 있다. 일본항공과 원월드 회원사들이 이용한다.
3 터미널
저가 항공사들이 이용하고 있다. 국제선은 다리를 건너 탑승동으로 이동한다. 제주항공, 제트스타항공, 바닐라항공, 춘추항공이 이용하고 있다.
운항 노선
1 터미널 북부
1 터미널 남부
2 터미널
3 터미널
화물 노선
교통
버스
버스승차장 & 매표소 : 1터미널(북쪽윙 1층, 남쪽윙 2층), 본관 1층(2터미널) / 그 외 정류장 교통안내카운터에서 구입가능
도쿄도 (시부야, 이케부쿠로, 신주쿠, 아키하바라, 오다이바, 신키바, 하지오지, 도쿄 디즈니리조트, 하네다 국제공항, 아사쿠사, 롯폰기, 다치가와, 미나미오사와역)
가나가와현 (요코하마, 신요코하마, 사가미오오노역, 혼아츠기역, 나카야마역, 센터 미나미역, 지가사키, 마쓰다, 오다와라, 하다노)
지바현 (지바추오역, 이나게카이간역, 마쓰도역, 카시와역, 사카에초, 치바뉴타운추오역)
사이타마현 (사카도역, 가와고에역, 구마가야역, 야시오역, 쓰지도역, 하다노, 신린코엔역, 후카야역, 시키역, 도코로자와)
이바라키현 (쓰치우라, 쓰치우라, 우시쿠, 신토네, 히타치)
군마현 (오타, 오이즈미, 타테바야시, 마에바시, 후지오카)
그 외 (센다이, 누마즈, 신시즈오카, 시즈오카, 오사카, 난바, 신후지역)
철도
나리타 공항역, 공항 제2빌딩역 - 동일본 여객철도 나리타 선, 게이세이 전철 본선
택시
택시승차장 : A~F지역 (나리타 공항 → 이곽지역 이동시 할증부가, 외곽지역에서 → 나리타 공항 진입시 할증 미부가)
(/ㄴ ㅏ/ㄹ ㅣ/타/ㅇ ㅢ/
주요 사건
수하물 폭발사건
1985년 6월 23일 밴쿠버에서 출발한 캐나다 퍼시픽 항공에 실린 폭탄이 나리타 국제공항에서 폭발하여 2명의 일본인 수하물 직원들이 사망하고 4명의 다른 사람들이 부상당했다.
페덱스 익스프레스 80편 불시착 사고
2009년 3월 23일 오전 2시 18분에 중화인민공화국 광저우의 광저우 바이윈 국제공항을 출발한 페덱스 익스프레스 80편은 나리타 국제공항에 착륙할 예정이었으나, 오전 6시 48분경 착륙 시도 중 강풍으로 인해 착륙에 실패, 그 후 전복되면서 항공기는 전소됐고, 승무원 2명이 사망했으며 이 사고는 나리타 국제공항에서 발생한 최초의 사망 사고로 기록됐다.
2011년 도호쿠 지방 태평양 해역 지진으로 인한 폐쇄
2011년 3월 11일 일본 도쿄도 인근에서 발생한 지진으로 인해 임시로 폐쇄됐다가 다시 복구되었다.
같이 보기
도쿄 하네다 국제공항
각주
외부 링크
(한국어) 나리타 국제공항 - 공식 웹사이트
1986년에는 1월 7일에 제1호 태풍 주디가 발생한 것을 시작으로, 연말까지 총 29개의 태풍이 발생하였다. 평균적으로 1년 동안 태풍 발생 개수가 26.7개인 것과 비교하면 높은 수치이다.
그리고 1999년까지는 미국 합동태풍경보센터에서 이름을 지었기 때문에, SSHS로 열대저기압인것은 이름을 붙이지 않았다.
통계
이 문서에서는 1986년에 발생한 태풍들의 활동에 대해 기록하였다.
월별 태풍 발생 개수
1986년 기록과 30년 평균 기록의 비교
특징
태풍 웨인은 진로가 매우 복잡하게 얽혀 있으며, 지금까지 발생한 태풍 중에서 가장 오래 생존하였다. (19일 6시간)
활동한 태풍
제1호 태풍 주디
저위도에서 발생한 태풍 9위에 올라갔다.
제2호 태풍 켄
제3호 태풍 롤라
제4호 태풍 맥
제5호 태풍 낸시
제6호 태풍 오웬
제7호 태풍 페기
제8호 태풍 로저
제9호 태풍 Noname
제10호 태풍 사라
제11호 태풍 조제트
제12호 태풍 팁
제13호 태풍 베라
제14호 태풍 웨인
열대저기압이였던 기간을 포함하면 가장 수명이 긴 태풍이다.
제15호 태풍 Noname
제16호 태풍 애비
제17호 태풍 벤
제18호 태풍 카르멘
제19호 태풍 돔
제20호 태풍 엘렌
제21호 태풍 포러스트
제22호 태풍 조지아
제23호 태풍 허버트
제24호 태풍 아이다
제25호 태풍 조
제26호 태풍 킴
제27호 태풍 렉스
제28호 태풍 마지
제29호 태풍 노리스
== 각주 ==
기업공개(企業公開, 영어: initial public offering, IPO)는 기업 설립 후 처음으로 외부 투자자에게 주식을 공개하고, 이를 매도하는 업무를 의미한다. 주식을 공개하는 방법으로는 자신의 회사주를 주식 시장에 등록하는 작업을 들 수 있다. 기업공개 과정 가운데, 회사는 외부자금을 빌리는 경우가 많다. 하지만 일단 상장거래가 된 후, 주가가 높아 졌을 시, 추가적인 주식 발행을 통해 자금 조달을 할 수 있다.
세계 최대 IPO
== 각주 ==
== 한사 연대표 ==
참고 자료
이덕일,《살아있는 한국사 1》, 휴머니스트, 2003년.
국사편찬위원회 1종도서연구개발위원회, 고등학교 국사 (하), 교육부, 1996년.
같이 보기
한국의 역사
동아시아 근대사 연표
드라마로 보는 역사
외부 링크
두산백과사전 역사 연표
히스토링 한국사 연표
참고 자료
이덕일,《살아있는 한국사 1》, 휴머니스트, 2003년.
국사편찬위원회 1종도서연구개발위원회, 고등학교 국사 (하), 교육부, 1996년.
같이 보기
한국의 역사
동아시아 근대사 연표
드라마로 보는 역사
외부 링크
두산백과사전 역사 연표
히스토링 한국사 연표
요한 발타자어 노이만(독일어: Johann Balthasar Neuman, 1687년 1월 27일(추정) ~ 1753년 8월 19일)은 독일의 건축가이다. 독일의 바로크 건축, 로코코 건축을 대표하는 건축가로 여겨진다.
생애
보헤미아 에거(Eger, 현재의 체코 헤프(Cheb))에서 의류 제작자인 한스 크리스토프 노이만(Hans Christoph Neumann)과 그의 아내인 로지나(Rosina) 사이에서 태어난 9명의 자녀 가운데 7번째로 태어났다. 1687년 1월 30일에는 기독교 세례를 받았다.
에거에서 종, 총 주조소 직원으로 근무했지만 1711년 뷔르츠부르크로 이주했다. 1712년에는 뷔르츠부르크 군 부대에 입대하면서 기하학, 건축, 토지 측량을 전공했다. 1718년에는 이탈리아 북부를 여행하면서 건축물에 관한 연구를 진행했다.
1719년에는 뷔르츠부르크 주교를 역임하고 있던 요한 필리프 프란츠 폰 쇤보른(Johann Philipp Franz von Schönborn)에 의해 건축 기술자로 발탁되었으며 1720년부터 1744년까지 건설된 바로크 건축 양식의 건축물인 뷔르츠부르크 궁전의 설계를 맡았다.
그 외에 바이에른의 피어젠하일리겐 교회(Vierzehnheiligen), 브륄의 아우구스투스부르크성, 브루흐잘(Bruchsal) 주교궁전, 베르네크(Werneck) 주교궁전, 네레스하임 수도원, 케펠레(Käppele) 교회, 트리어의 성 파울리누스(St. Paulinus) 성당 등의 설계를 맡았다. 1753년 8월 19일 뷔르츠부르크에서 사망했다.
중산역(중국어 정체자: 中山站, 한어 병음: Zhōngshān zhàn, 웨이드-자일스: Chung1shan1 chan4, 한자음: 중산참)은 타이완 타이베이시 중산 구에 있는 타이베이 첩운 쑹산신뎬선과 타이베이 첩운 단수이신이선 지선의 환승역이다.
== 구조 ==
제네시스(Genesis)는 1967년에 결성된 영국의 프로그레시브 록 / 팝 록 그룹이다. 피터 가브리엘과 필 콜린스가 보컬로 활동했었다. 피터 가브리엘 시절의 제네시스는 연극이나 오페라와 같은 서구 공연문화의 전통적인 양식을 록 음악에서 가장 효과적으로 구현한 밴드였으며 프로그레시브 록의 가장 중요한 밴드 중 하나였다. 반면 필 콜린스 시절 제네시스는 프로그레시브 록에서 점차 팝 록으로 변해갔으며 빌보드차트 1위곡을 배출할 정도로 상업적인 성공을 거두었다.
역사
피터 가브리엘 시대(1967~1975)
고등학교에서 만난 피터 가브리엘, 토니 뱅크스(Tony Banks), 마이크 러더포드(Mike Rutherford), 앤서니 필립스(Anthony Phillips) 등은 학교 선배이자 유명한 제작자인 조너던 킹(Jonathan King)의 도움으로 데카 레코드와 계약을 맺었다. 이 때가 1967년으로 멤버들은 대개 17-18세였다.
이들은 1968년 여름에 녹음을 하여 69년에 첫 앨범인 《From Genesis to Revelation》을 발표했다. 이 앨범은 이후의 음반들과는 전혀 다른 음반으로 3분대의 짧은 곡들이 주를 이루었으며 분위기도 목가적이거나 로큰롤에 가까웠다. 그러나 독특한 피터 가브리엘의 목소리나 피아노가 기타와 더불어 사운드를 이끌어 나가는 등 다른 그룹들과는 차별성을 보여주는 좋은 음반이었다. 결성 당시에는 미국에 이미 Genesis라는 이름을 가진 밴드가 있었지만, 2집 제작 당시에 그들이 해체했기 때문에 지금의 그룹명을 사용하게 되었다. 이들은 아직 라이브 경험도 변변찮은 아마추어 밴드였다.
두 번째 앨범 《Trespass》는 70년 10월에 레이블을 바꾸어 발매되었다. 다른 프로그레시브 록 앨범들처럼 건반연주가 강조되었고 극적인 구성을 취하게 된 이 음반은 전작과는 차원을 달리하는 것이었다. 물론 전작이 가지고 있던 목가적 서정미가 여전히 남아있긴 하지만 이미 이 앨범의 작곡이나 연주는 프로의 그것이다. 이들의 목가적 서정미는 이후 밴드를 탈퇴한 앤서니 필립스의 솔로 음반들로 이어진다. 이 때의 공연중 피터 가브리엘은 흥분한 나머지 스테이지 다이빙을 시도하다 관객들이 받아주지 않고 피해버리는 바람에 다리가 부러졌다. 하지만 그는 아픈 다리를 무릎으로 받치고 계속 노래하여 공연을 끝마친 뒤 병원에 실려갔다.
새로운 멤버 스티브 해킷(Steve Hackettk)과 필 콜린스(Phil Collins)를 맞이한 제네시스는 그들 음악스타일의 시작이라 할 수 있는 《Nursery Cryme》을 1971년 11월에 발매한다. 피터 가브리엘은 이 음반에서 이야기를 하고 있다. 전래동화 혹은 환상적인 분위기의 가사들은 음악적 구성과 대등한 비율을 차지하고 있다. 곡 구성도 이전보다 더욱 극적으로 변했는데 노랫말의 전달과 이야기의 구성에 맞추어야 한다는 제한요소들이 있음에도 불구하고 연주는 예전보다 더욱 힘있게 전개되고 있다. 이들의 연극적인 요소는 영국보다는 대륙에서 인정을 받아 벨기에와 이탈리아에서 폭발적인 인기를 얻기 시작했다.
이들은 인정받기 시작했고 전작에 비해 한걸음 더 나아간 명작 《Foxtrot》을 1972년 10월에 발매한다. 23분에 달하는 대작 <Supper's Ready>는 이들의 극적인 요소가 극에 달한 곡이며 본작은 이들의 한 정점이 되었다.
1973년 8월에 《Live》를 발매하였다. 이들은 이 시기의 공연에서부터 이들은 공연에서 ‘쇼’를 하기 시작하는데 피터 가브리엘은 얼굴에 분장을 하고 이상한 무대 의상을 뒤집어쓰고 나오는가하면 노래와 동시에 연기를 시작했다. 이러한 스테이지는 특히 이탈리아의 밴드들을 자극시켰다. 메타모르포시(Metamorfosi), 라떼 에 미엘레(Latte e Miele), 일 발레또 디 브론조(Il Balletto di Bronzo)와 같은 연극적인 밴드들도 잘 알려져 있다.
1973년 9월에 《Selling England by the Pound》가 발매되었다. 스타일의 정점에 오른 밴드는 변화해야 했고 그 결과물은 보다 현실에 가까운 가사, 곡 구조의 단순화, 서정미의 회복 등이었다. 그런 과도기적인 작품이고 예전에 비해 확실히 느슨한 음반임에도 불구하고 여전히 연주력은 뛰어나며 이전 곡들이 가지고있던 양식미는 그대로 남아있다. 이 앨범의 고상한 분위기는 제네시스에게 가장 영국적인 밴드라는 별명을 안게 해 주었다. 제네시스의 가사는 영국인들만이 알 수 있는 문학(특히 Lewis Caroll과 J.R.R. Tolkein), 생활문화, 은유, 전래곡, 이야기, 사투리 등이 섞인 복잡한 텍스트이다.
1974년 11월에 발표된 《The Lamb Lies Down on the Broadway》는 피터 가브리엘이 뿜어낸 자아의 극한적인 표출이었다. 더블앨범으로 나온 본작은 라엘(Rael)이라는 청년이 겪는 내적/외적 사건들을 다룬 초현실적인 작품이다. 피터 가브리엘은 제네시스 내의 독재자가 되었으며 그는 이 앨범의 투어 이후 밴드를 나가게 된다. 이는 핑크 플로이드(Pink Floyd)의 로저 워터스(Roger Waters)와 그의 독백 《The Wall》을 연상시킨다. 본작은 방만한 구성에 피터 가브리엘의 야심까지 겹쳐 무척 듣기 어려운 대작이 되었다. 음악을 수단화시켰다는 혐의를 벗기 어렵지만 그와 같은 아티스트는 그런 작품을 뽑아 던져놓을 자격이 있다.
필 콜린스 시대 (1975~)
제네시스는 피터 가브리엘이 나간 다음에도 이전까지의 분위기를 갖는 음반을 석장 발매했다. 《A Trick of the Tail》(1976), 《Wind & Wuthering》(1977) 그리고 《Seconds Out》(1977, 2LP live)이 바로 그 작품들이다. 이 작품들에는 많은 이들이 과도기적이다, 나름대로 준수한 아트록이다, 비록 작가는 아닐지라도 그들은 여전히 훌륭한 연주를 들려준다 등의 평을 내리고 있다. 하지만 그들은 변해야 했다. 피터 가브리엘이 자신의 과거와 결별하려 했듯 그들은 피터 가브리엘과 결별해야 했다. 이상하게도 그들은 상업적으로 점점 성공해갔다.
《…And Then There Were Three》(1978), 《Duke》(1980), 《Abacab》(1981), 《Three Sides Live》(1982, 2LP live), 《Genesis》(1983), 《Invisible Touch》(1986), 《We Can’t Dance》(1991)은 그들이 선택한 새로운 길, 팝 뮤직 그룹으로서의 제네시스가 발표한 음반들이다. 이 음반들을 발표하면서 이들은 상업적으로 폭발적인 성공을 거두었는데 이중 인상적인 음반은 《Genesis》(1983)와 《Invisible Touch》(1986)이다.
《Genesis》 앨범에서 필 콜린스는 매우 당당한 보컬을 들려준다. 그는 이미 7년 동안이나 제네시스의 리드보컬이었으며 솔로작들이 차트 1위를 점령하고 있었다. 그리고 프로듀서 휴 패점(Hugh Padgham)과 함께 만든 사운드는 귀에 쏙쏙 박히기 충분했다.
《Invisible Touch》는 전작에 비해 훨씬 진보한(더더욱 팝적인!) 팝음반이 되어 제네시스의 유일한 싱글 1위곡이 된 <Invisible Touch>를 비롯한 5곡의 싱글 히트곡이 나왔다. 전작과 마찬가지로 휴 패점과 함께 만든 이 앨범의 사운드는 솔직히 ‘신난다’. 300만장 이상이 팔린 히트 앨범으로 본 작은 80년대 팝의 가장 중요한 음반중 하나가 되었다. 재미있는 것은 피터 가브리엘의 최고 히트작이자 최고의 성과물 중 하나인 《So》가 《Invisible Touch》 바로 다음의 미국 앨범 차트 1위가 되었다는 것이다. 똑같이 유일한 싱글 1위곡을 내었고, 판도 엇비슷하게 팔았다. 그런데 그 성과는 정말 크게 달랐다.
사실 제네시스에선 더 이상 볼 일이 없었던 필 콜린스는 96년에 밴드를 떠나고 그 자리는 레이 윌슨(Ray Wilson)이 메운다. 그는 허스키한 목소리를 가지고 있어 필 콜린스와 조금은 유사하다. 제네시스는 97년에 《Calling All Stations》를 발매한다.
멤버들의 솔로활동
토니 뱅크스는 피터 가브리엘과 함께 제네시스를 만들었고 지금까지도 밴드를 이끌고 있는 키보드 주자이다. 그의 솔로작들은 다른 키보드 주자들의 음반들과는 달리 깔끔하고 단순한 곡이 주를 이루고 있다고 한다. Strictly Inc.라는 듀오로 95년에 음반 한장을 내었다.
마이크 러더포드 역시 제네시스 창립멤버이며 지금까지 남아있는 기타, 베이스 주자로 두장의 솔로앨범과 마이크 + 더 메카닉스(Mike + the Mechanics)라는 이름으로 넉장의 앨범을 내었다. 마이크 + 더 메카닉스는 필 콜린스, 피터 가브리엘 다음으로 성공한 축에 속하며 앨범을 낼 때마다 어느정도의 판매고를 기록하였다.
앤서니 필립스는 《Trespass》까지 참여했던 기타리스트로 그는 밴드가 목가적인 사운드에서 벗어나자 밴드를 떠났다. 그의 솔로작들은 클래시컬한 분위기의 소품들로 이루어져있다고 한다.
스티브 해킷은 《Nursery Cryme》부터 《Seconds Out》까지 참여했던 기타리스트로 그는 밴드가 점차 팝적인 성향을 보이자 밴드를 떠났다. 그의 솔로 데뷔앨범 《Voyage of the Acolyte》는 다이나믹한 구성이 멋진 프로그레시브 록 음반이었으며 국내에 발매되어 많은 프로그레시브 팬들의 사랑을 받았다. 이후 그의 솔로음반들은 클래시컬한 취향으로 변해갔다고 한다.
필 콜린스는 《Nursery Cryme》부터 《We Can't Dance》까지 참여했던 드러머이자 보컬로 그는 무려 7천만장에 이르는 판매고를 가진 슈퍼스타이다. 그의 솔로 앨범은 현재까지 7장이며 여러 사운드트랙에 참여하였다. 그는 브랜드 엑스(Brand X)라는 재즈 락 그룹에서 75년부터 87년까지 드러머로 활약하였는데 그는 좋은 보컬리스트이자 좋은 팝스타이기 이전에 훌륭한 재즈/록 드러머였다.
마지막으로 테일러 핵퍼드(Taylor Hackford) 감독의 영화 <어게인스트>(1984)의 사운드 트랙이 있다. 이 사운드 트랙의 뒷면은 래리 칼튼(Larry Carlton)이 유려한 스코어를 담아두었는데 제네시스와 관계된 쪽은 앞면이다. 앞면 6곡중 피터 가브리엘이 한곡, 필 콜린스가 한곡, 마이크 러더포드가 한곡을 연주한 것이다. 이중 필 콜린스가 부른 타이틀곡 <Against All Odds>는 제네시스 패밀리의 첫 번째 싱글 1위곡이다. 전체적으로 단정한 사운드 트랙이다.
음악 스타일
제네시스는 우선 무엇보다도 스스로를 연주자 보다는 작곡가들로 여긴다. 오리지널 멤버들은 클래식과 교회 음악을 들으며 자랐고 여기에 1960년대 록 음악, 특히 비틀즈의 영향이 더해졌으며 피터 가브리엘의 보컬 스타일은 오티스 레딩이나 스택스 아티스트들에게 영향을 받았다. 초기 제네시스의 음악은 팝 음악, 포크 음악, 사이키델릭 음악 장르를 혼합한 스타일이었고 1970년대에 들어서 가사에 판타지나 초현실적인 요소들이 들어가게 된다. 그리고 《Nursery Cryme》 앨범에서 처음으로 전자 악기들이 더 집중적으로 사용되다가 《Trick of the Tail》에 와서 원래의 뿌리인 어쿠스틱한 곡들과 판타지에서 영감을 얻은 내용들로 돌아간다.
초기의 가사들은 환각, 환상, 신화적 인물 및 동화의 주제들을 가져왔고 주로 가사를 썼던 가브리엘은 제목이나 내용에 일종의 말장난이나 이중의 뜻을 넣었으며 사회적 논평을 포함한 다양한 주제를 다루었다. 《Selling England by the Pound》에서는 당시 영국 문화들이 많이 반영되었는데 <Aisle of Plenty> 같은 곡은 영국 슈퍼마켓을 들어 상업주의를 말하고 있으며 문학에서도 주제를 따와 <The Cinema Show> 같은 경우 T. S. 엘리엇의 시 <황무지>를 기반으로 했고 <Watcher of the Skies>는 아서 C. 클라크의 소설 <유년기의 끝>에서 영감을 얻었다.
제네시스가 뱅크스, 러더포드, 콜린스 삼인조로 크기가 줄어들었을 때 이들은 가사의 스타일을 여성 팬들을 위해 좀 더 일상적인 내용들로 바꾸기로 했다. 콜린스의 곡들은 특히 개인적인 내용들이 많다. 하지만 <Illegal Alien> 같이 유머를 담거나 진지한 정치적 내용을 주제로 한 <Land of Confusion>, 상업주의를 비판한 <I Can't Dance> 같은 곡들도 계속 만들었다.
뱅크스에 의하면 보통 곡을 만들 때 콜린스가 리듬을 연주하면 러더포드가 그 위에 그루브나 리프를 더하고 자신이 하모니와 멜로디를 그 위에 넣는다고 하며 <Supper's Ready>의 <Apocalypse in 9/8>이나 <The Cinema Show>, <Domino> 같은 곡들이 그러한 예라고 했다. 또한 후기에 가서는 스스로에게 제한을 두고 <Invisible Touch>나 <Land of Confusion> 같은 팝송을 만들었다고 했다.토니 뱅크스는 제네시스에서 활동하면서 여러 다양한 키보드를 사용했는데 늘 새로운 모델을 찾았다고 한다. 1970년대에는 해먼드 오르간, 호너 피아넷, 멜로트론, RMI 일렉트릭 피아노, ARP 프로 솔로이스트를 자주 사용했고 1980년대에는 시퀜셜 서큇의 프로펫 5와 10, ARP 콰드라 및및 여러 코르그 신시사이저를 썼다. 2007년 투어에서는 코르그 오아시스를 주로 사용했다. 기타리스트이자 베이스를 함께 연주했던 마이크 러더포드는 제네시스에서 활동하면서 그의 트레이드 마크인 더블 넥 기타를 1970년대에 특히 많이 사용하였고 1980년 이후부터는 에릭 클랩튼 스트라토캐스터를 즐겨 썼다.
음악적 유산
제네시스의 앨범은 전세계적으로 대략 1억에서 1억5천장 팔린 것으로 추정되는데 공식적인 집계로 보면 미국에서 2천1백5십만장, 영국에서 720만장, 독일에서 560만장, 프랑스에서 340만장 등이다. 영국에서 11개의 골드와 4개의 멀티 플래티넘 앨범을 달성했고 미국에서는 7개의 골드와 2개의 플래티넘, 4개의 멀티 플래티넘의 기록을 갖고 있다.2010년 3월, 제네시는 로큰롤 명예의 전당에 헌액되었고 1988년 단기간만 존재했던 그래미 어워드의 컨셉 뮤직 비디오 상 하나를 받았고 2012년 9월, 제1회 프로그레시브 뮤직 어워드에서 밴드에게 평생 공로상이 수여되었다. 2004년 Q 매거진이 앨범 판매, 영국 차트 기록 및 공연 관중들의 숫자 들을 종합하여 만든 차트에서 제네시스는 17위를 기록했다. 2007년에는 VH1 락 아너스에 선정되었고 2008년 모조 어워드에서는 평생공로상을 받았다.제네시스는 1970년대부터 프로그레시브 록을 싫어하는 이들로부터 지속적인 비판을 받아 왔다. BBC의 유명 DJ인 존 필은 제네시스 초기 시절인 1970과 1972년에 세 번의 세션에 초대할 만큼 이들을 옹호했으나 점차 보여지는 과잉적인 모습에 환멸이 커져갔다. 중산층이고 사립학교에서 교육을 받은 이들에 대해 노동자들의 음악인 록을 빼았겼다고 여긴 이들도 있었다. 2013년 가브리엘은 "오늘까지도 우리는 오만한 부잣집 도련님의 이미지에서 벗어나지 못했다.... 우리는 늘 우리의 배경에 대해 솔직했다. 우리는 중산층이지 귀족이 아니다"라고 했다. 가브리엘의 연극적 무대는 일반 록 청중들에게는 불쾌감을 주었고 그 결과 주류로 진입하지 못하고 컬트 추종자들만을 양산했다.
1980년 상업적으로 최전성기일 때 제네시스는 당시 미국의 주요 음악 평론가 중 하나였던 로버트 힐번의 "놀라울 정도로 하찮은" 음악이라는 비난에 직면했고 필 콜린스의 솔로 곡들과 "거의 구별할 수 없다"는 평도 들어야 했다. 롤링 스톤의 에릭 헤데고르드는 제네시스가 상업주의에 팔려버렸다는 데 있어 특히 필 콜린스가 비난의 대상이 된다고 했다. 한편 평론가 J. D. 콘시딘은 제네시스가 초기에는 음악 언론과 대중들에게 없는 듯한 취급을 당했고 1970년대 말에는 "아트 록의 위엄을 유지하려 하나 그저 중간급 밴드로 조롱당했고 1980년대에는 아예 "가벼운 이지 리스닝" 음악으로 취급되었는데 이것은 불공평했다고 주장하며 제네시스가 그래도 "중간 수준 이상의 앨범"들을 만들어 냈지 저질 수준은 없었다고 했다. 하지만 앨범에 대한 평가도 제각각이어서 콘시딘은 《Selling England by the Pound》가 제네시스 최악의 앨범 3개 중 하나라고 한 반면 올뮤직에서는 이들 최고의 앨범 중 하나로 꼽았다.
또한 제네시스의 어떤 시기를 좋아하는 이들은 다른 시기는 싫어하는 경향을 보인다. 피터 가브리엘 시절을 좋아하는 팬들은 필 콜린스가 주도권을 잡으면서 이들은 너무 기업화 되었다고 비난하고 콜린스 시절을 좋아하는 팬들은 가브리엘 시절은 음악이 너무 지루하고 소화하기 어렵다고 비판했다. 제네시스는 이러한 갈림 현상을 알고 있었고 《Abacab》 앨범 발매 당시 인터뷰에서 《Foxtrot》를 좋아하는 팬이라면 이 앨범을 별로 좋아하지 않을 수도 있다면서 열린 마음으로 들어달라고 부탁하기도 했다. 얼터밋 클래식 록에서는 "클래식 록에 있어 제네시스처럼 앨범들이 확연히 갈리는 경우는 많지 않다... 제네시스가 프로그레시브 록의 틀을 짜는데 일조했으며 또한 이 장르에 있어 가장 핵심적인 앨범들을 만들었다는데에는 이견이 있을 수 없다... 하지만 제네시스의 사운드는 프로그레시브에서 점차 벗어나더니 결국 완전한 팝 그룹이 되어버렸다. 이 양쪽 모두에 똑같이 매혹되는 사람을 찾아내기란 하늘의 별따기일 것이다"라고 했다. 한편 데일리 텔레그래프의 록음악 평론가인 닐 맥코믹은 제네시스에 대하여 "대담하고 혁신적인 밴드였다(물론 초기 시절에 한하여)"면서 필 콜린스에 대해서는 "뛰어난 드러머다"라고 칭찬하며 "가브리엘이 떠난 이후 콜린스는 매우 독특한 목소리를 통해 프론트맨으로서의 카리스마를 보여주려 했다"고 평했다.
영향
제네시스는 1980년대에 나타난 마릴리온이나 팔라스 같은 네오 프로그레시브 록 장르에 가장 주요한 영향을 주었다고 일컬어진다. 제네시스에서 활동했던 스티브 해킷의 기타는 퀸의 브라이언 메이, 러시의 알렉스 라이프슨, 에디 반 헤일런 등에게 영향을 주었고 아이언 메이든의 스티브 해리스는 가브리엘 시절의 제네시스가 그의 음악에 가장 큰 영향을 준 이들 중 하나라고 꼽으면서 <Supper's Ready>가 제쓰로 툴의 <Thick as a Brick>과 함께 자신이 가장 좋아하는 두 곡이라고 했다. 또한 포스트펑크 아티스트들인 심플 마인즈와 에코 & 더 버니맨의 기타리스트 윌 서전트를 비롯하여 일렉트로닉 뉴웨이브 밴드인 휴먼 리그에게도 영향을 주었다. 피시의 트레이 아나스타시오는 "제네시스가 내게 끼친 거대한 영향과 내가 아직 젋은 뮤지션일 때 음악적 철학을 심어준 것의 중요성은 아무리 강조해도 지나치지 않을 것이다"라고 했다.제네시스 헌정 밴드들도 꽤 존재하는데 리제네시스라는 밴드는 1970년대 제네시스 음악에 초점을 맞추고 있고 가장 성공한 캐나다-프랑스 밴드인 뮤지컬 박스는 공식적으로 제네시스의 승인을 받았고 스티브 해킷과 필 콜린스가 게스트로 함께 하기도 한다. 피터 가브리엘은 자녀들을 뮤지컬 박스 공연에 데려가기도 했는데 "아버지가 예전에 뭘 했었는지를 보여주기 위함"이었다고 했고 해킷은 이들이 "사운드 뿐 아니라 모습까지도 똑같다"고 했다.
구성원
토니 뱅크스 (Tony Banks) – 키보드, 12줄 기타, 백보컬 (1967–2000, 2006–2007, 2020–현재)
마이크 러더포드 (Mike Rutherford) – 베이스, 기타 ,베이스 페달, 백보컬 (1967–2000, 2006–2007, 2020–현재)
필 콜린스 (Phil Collins) – 리드 보컬 (1975–1996, 2006–2007, 2020–현재); 드럼, 퍼커션 (1970–1996, 2006–2007)
피터 가브리엘 (Peter Gabriel) – 리드 보컬, 플루트, 오보에, 탬버린, 베이스 드럼 (1967–1975)
앤서니 필립스 (Anthony Phillips) – 일렉트릭/어쿠스틱 기타, 백보컬 (1967–1970)
크리스 스튜어트 (Chris Stewart) – 드럼, 퍼커션 (1967–1968)
존 실버 (John Silver) – 드럼, 퍼커션 (1968–1969)
존 메이휴 (John Mayhew) – 드럼, 퍼커션, 백보컬 (1969–1970; 2009 사망)
믹 버나드 (Mick Barnard) – 일렉트릭/어쿠스틱 기타 (1970–1971)
스티브 해킷 (Steve Hackett) – 일렉트릭/어쿠스틱 기타 (1971–1977)
래이 윌슨 (Ray Wilson) – 리드 보컬 (1996–2000)
음반 목록
정규
《From Genesis to Revelation》 (1969)
《Trespass》 (1970)
《Nursery Cryme》 (1971)
《Foxtrot》 (1972)
《Selling England by the Pound》 (1973)
《The Lamb Lies Down on Broadway》 (1974)
《A Trick of the Tail》 (1976)
《Wind & Wuthering》 (1976)
《...And Then There Were Three...》 (1978)
《Duke 》 (1980)
《Abacab》 (1981)
《Genesis 》 (1983)
《Invisible Touch》 (1986)
《We Can't Dance》 (1991)
《Calling All Stations》 (1997)
각주
외부 링크
제네시스  - 공식 웹사이트
(영어) 제네시스 - 뮤직브레인즈
(영어) 제네시스 (밴드) - Curlie
Genesis at Discogs
(영어) 제네시스 - 인터넷 영화 데이터베이스
《카사노바》(Casanova)는 미국에서 제작된 라세 할스트롬 감독의 2005년 코미디, 드라마, 멜로/로맨스 영화이다. 히스 레저 등이 주연으로 출연하였고 벳시 비어스 등이 제작에 참여하였다.
출연
주연
히스 레저
조연
시에나 밀러
제레미 아이언스
올리버 플랫
레나 올린
오미드 다릴리
스티븐 그리프
켄 스탓
헬렌 매크로리
기타
제작책임: 리처드 L. 폭스
공동제작: 귀도 세라수올로
공동제작: 애덤 메림스
미술: 데이비드 그롭먼
의상: 제니 비번
배역: 프리실라 존
배역: 론나 크레스
배역: 릴리아 트라파니
Ass-PD: 미첼 세이코
외부 링크
(영어) Casanova - 인터넷 영화 데이터베이스
(영어) Casanova - 박스 오피스 모조
(영어) Casanova – 로튼 토마토
존 켄드릭 뱅스(John Kendrick Bangs, 1862년 5월 27일 – 1922년 1월 21일)는 미국의 작가, 편집자이자 풍자가이다.
삶
1862년 뉴욕 주에서 태어났다. 미국 근대 문학계를 대표하는 저명한 편집자이자 논설가, 환상문학가, 유머 작가였던 그는 시에서 소설, 희곡, 아동문학에 이르기까지 다양한 분야에 걸쳐 다수의 작품을 남겼다.
특히 풍자와 해학이 가득한 초자연적 허구에의 애착이 남달라 그의 일련의 작품들은 희극적인 색채가 강했고, 주로 사후세계를 무대로 이야기를 전개하였다. 이러한 뱅스 특유의 성향은 곧 하나의 장르로 인정받게 되었고 통칭 뱅스 판타지로 불리게 되었다.
덧붙여 뉴욕 주를 대표하는 교육가로도 유명했던 그는 제1차 세계대전을 전후로 반전운동에 열성적으로 참여하기도 하였다. 그는 1922년 뉴저지에서 죽는다.
문헌
Roger Camerden, A Strange Story (1887)
Tappleton's Client: or A Spirit in Exile (1893)
물귀신, 그리고 그 외 (1894)
Thurlow's Christmas Story (1894) In 2009, The Library of America selected this story for inclusion in its two-century retrospective of American Fantastic Tales, edited by Peter Straub. It can be found in Ghosts I Have Met and Some Others.
Mr. Bonaparte of Corsica (1895)
The Bicyclers and Three Other Farces (1896)
Ghosts I Have Met and Some Others (1898)
The Dreamers: A Club (1899)
Over the Plum Pudding (1901)
Bikey the Skicycle and Other Tales of Jimmieboy (1902)
Rollo in Emblemland (1902)
Mollie and the Unwiseman (1902)
올림피안의 밤 (1902)
The Inventions of the Idiot (1904)
Worsted Man: A Musical Play for Amateurs (1905)
R. Holmes & Co.: Being the Remarkable Adventures of Raffles Holmes, Esq., Detective and Amateur Cracksman by Birth (1906)
부주의 나라의 앨리스: 무지갯빛 꿈 (1907)
The Whole Family: a Novel by Twelve Authors (1908) – one chapter
Coffee and Repartee
Three Weeks in Politics
Associated Shades 소설:
스틱스 강의 하우스보트 (1895)
하우스보트의 추격 (1897)
마법에 걸린 타자기 (1899)
뮌하우젠 씨: J. K. 뱅스가 쓴 원래 특별한 인터뷰 이전에 예루살렘의 후반 씨 아나니아에 의해 게헨나 공보의 일요일 판에보고, 늦은 히에로니무스 칼 프리드리히, 보덴베르더의 언젠가 바론 뮌 하우젠의 스틱스 넘어 최근 모험 중 일부의 실화이기에, 지금은 먼저 해당 저널의 열로부터 전사 (1901)
원천
The Literature Network
출처
Bleiler, Everett (1948). 《The Checklist of Fantastic Literature》. Chicago: Shasta Publishers. 39–40쪽.
외부 링크
존 켄드릭 뱅스의 작품 - 프로젝트 구텐베르크
존 켄드릭 뱅스의 작품 - 리브리복스 (퍼블릭 도메인 오디오북)
존 켄드릭 뱅스의 작업물 - 인터넷 아카이브
(영어) John Kendrick Bangs - 인터넷 영화 데이터베이스
The elf-man / words by John Kendrick Bangs; music by John Barnes Wells (From the Sibley Music Library Digital Score Collection)
Fantastic Fiction – John Kendrick Bangs
(영어) John Kendrick Bangs - 인터넷 사변 소설 데이터베이스
유로 스톡스 50(영어: EURO STOXX 50)은 Deutsche Börse Group이 소유한 지수 공급자인 STOXX가 설계한 유로존 주식의 주가 주가 지수이다. STOXX에 따르면, 그 목표는 "유로존의 수퍼 섹터 리더들의 블루칩을 대표"하는 것이다. 그것은 가장 크고 가장 유동적인 주식 중 50개로 구성된다. Eurex(유럽 파생상품거래소)에서 거래되는 EURO STOXX 50의 지수 선물 및 옵션은 유럽과 세계에서 가장 유동성이 높은 제품 중 하나이다.
유로 스톡스 50은 1998년 2월 26일에 도입되었다. 그 구성은 매년 9월에 검토된다. 이 지수는 여러 통화(EUR, USD, CAD, GBP, JPY)와 수익(가격, 순수익, 총 수익)의 변형된 조합으로 제공된다. 모든 수익 유형의 EUR 및 USD 변형에 대해 09:00과 18:00 (중앙유럽 표준시 기준) 사이에서 15초마다 계산이 수행된다. 반면 CAD, GBP 및 JPY 변형은 일일 종료 시점에서만 계산된다 (18:00, 중앙유럽 표준시 기준).
역사
다우 존스 도이치 뵈르제와 유로넥스트, 스위스 증권거래소 등의 합작 회사로 스톡스(Stoxx)가 세워졌다. 다우 존스 지수로 유명한 다우 존스와 손을 잡았다는 것이 스톡스가 시장의 신뢰를 얻는 데에 도움을 주었다. 더불어 스톡스는 펀드매니저들에게 지수 관련 정보를 무료로 제공하는 대신, 스톡스 지수 기반의 파생상품 사용자들에게 수수료를 받아 수익을 내고 있다. 스톡스는 이런 방식으로 유럽의 선물 및 옵션거래 시장을 장악했으며 유로 스톡스 50 지수는 유럽 파생상품 시장 유동성의 거의 대부분을 점령하여, 2000년대 초반에는 MSCI와 FTSE의 입지가 매우 좁아졌다.
전개
다음 표는 1986년 이후 Euro Stoxx 50 지수의 연말 값을 보여준다.최고 기록은 2000년 3월 6일 기록된 5,464.43이다
계산
지수 계산에는 고정 기본 수량 가중치에 대한 가격 변동을 측정하는 Laspeyres 공식이 사용된다.
I
n
d
e
x
t
=
∑
i
=
1
n
(
p
i
t
⋅
s
i
t
⋅
f
f
i
t
⋅
c
f
i
t
⋅
x
i
t
)
D
t
=
M
t
D
t
{\displaystyle Index_{t}={\frac {\displaystyle \sum _{i=1}^{n}(p_{it}\cdot s_{it}\cdot ff_{it}\cdot cf_{it}\cdot x_{it})}{D_{t}}}={\frac {M_{t}}{D_{t}}}}
t = 인덱스가 계산되는 시간
n = 지수에 포함된 회사 수
p it = 시간 (t)에 회사 (i)의 가격
s it = 시간 (t)에 회사 (i)의 주식 수
ff it = 시간 (t)에 회사 (i)의 자유 부동 계수
cf it = 시간 (t)에 회사 (i)의 가중치 상한
x it = 시간 (t)에 회사 (i)에 대한 현지 통화에서 인덱스 통화로의 환율
M t = 시간 (t)에 지수의 자유 부동 시가 총액
D t = 시간 (t)에 인덱스 제수기업 활동으로 인한 가중치 변경은 모든 인덱스 구성 요소에 비례적으로 분산된다. 기업 활동으로 인한 변경에 걸친 색인 값의 연속성을 유지하도록 조정 된 인덱스 제수(index divisor)는 다음과 같이 계산된다.
D
t
+
1
=
D
t
⋅
∑
i
=
1
n
(
p
i
t
⋅
s
i
t
⋅
f
f
i
t
⋅
c
f
i
t
⋅
x
i
t
)
±
Δ
M
C
t
+
1
∑
i
=
1
n
(
p
i
t
⋅
s
i
t
⋅
f
f
i
t
⋅
c
f
i
t
⋅
x
i
t
)
{\displaystyle D_{t+1}=D_{t}\cdot {\frac {\displaystyle \sum _{i=1}^{n}(p_{it}\cdot s_{it}\cdot ff_{it}\cdot cf_{it}\cdot x_{it})\pm \Delta MC_{t+1}}{\displaystyle \sum _{i=1}^{n}(p_{it}\cdot s_{it}\cdot ff_{it}\cdot cf_{it}\cdot x_{it})}}}
여기서 ΔMC t+1 = 지수의 종가 시가 총액과 지수의 조정된 종가 시가 총액의 차이 : 시간  (t+1)에 효력을 미치는 기업 황동이 있는 회사의 경우, 자유 부동 시가 총액은 다음에 맞추어 계산됩니다. 조정된 종가, (t+1) 시간에 새로운 주식 수 및 (t+1) 시간에 자유 부동 요소에서 종가로 계산된 자유 부동 시가 총액을 뺀 값, 시간 (t)에 주식 수와 시간 (t)에 자유 부동 요소.
각주
외부 링크
유로 주식 50
EURO STOXX 50 사실 자료
STOXX 색인 방법론 안내서
SX5E:IND에 대한 Bloomberg 페이지
야후! ^ STOXX50E에 대한 금융 페이지
유로 스톡스 50 | 색인 | 965814 | EU0009658145 | Börse Frankfurt (프랑크푸르트 증권 거래소)
오쿠도정(奥戸町)은 도쿄부 미나미카쓰시카군에 설치되었던 정이다.
스포팅 캔자스시티(Sporting Kansas City)는 메이저 리그 사커에 소속된 미국의 프로축구단이다. 캔자스주 캔자스시티를 연고지로 하고 있으며 칠드런스 머시 파크를 홈구장으로 사용하고 있다.
역사
1995년 창단하였으며 클럽 명칭에서 "Sporting"은 유럽 스타일의 클럽 명칭을 채용하는 근래 메이저 리그 사커의 트렌드를 반영하여 2011년에 위저즈에서 변경한 명칭이다. 포르투갈과 스페인 축구클럽에 자주 사용되는 "스포르팅(Sporting)"과 철자와 의미는 같지만 영어이기 때문에 외래어 표기법에 의거하여 "스포팅"으로 표기한다.
1995년 캔자스시티 위즈(Kansas City Wiz)라는 이름으로 미주리주 캔자스시티에서 창단하여 1996년 시즌부터 메이저 리그의 팀으로 활동하고 있으며 곧 캔자스시티 위저즈(Kansas City Wizards)로 명칭을 변경했다. 2008년 주경계를 넘어 캔자스주 캔자스시티로 연고지를 옮겼고 2011년 시즌부터 캔자스주 캔자스시티 시내의 스포팅 파크를 홈구장으로 사용하고 있는데, 미주리주 캔자스시티쪽의 인구가 더 많아 시장성이 더 높다고 판단하여 향후 연고지를 다시 미주리주 쪽으로 옮길 것을 고려하고 있다.
우승 기록
MLS컵 (2회) : 2000, 2013
US 오픈컵 (2회) : 2004, 2012
MLS 서포터스 실드 (1회) : 2000
선수단
현재 소속 선수 명단
유명 선수
맷 비슬러
그레이엄 주시
클라우디오 로페스
수닐 체트리
홈경기장
유나이티드 사커 리그 제휴팀
스워프 파크 레인저스 (캔자스시티, 미주리)
외부 링크
(영어) 스포팅 캔자스시티 공식 웹사이트
1994년 FIFA 월드컵 아프리카 지역 예선에는 아프리카 축구 연맹에 소속된 40개 팀이 예선에 참가하였다. 아프리카 지역에는 3장의 본선 진출권이 주어졌다.
총 40개 팀 가운데 말라위, 부르키나파소, 상투메 프린시페, 시에라리온이 예선 전에 기권하여 실제 예선에는 36개 팀이 3장의 본선 진출권을 놓고 예선을 펼치다가 8개 팀이 추가로 기권하거나 실격되어 예선에서 빠졌다. 예선은 2차 예선으로 진행되었다.
1차 예선 : 40개 팀은 1조당 4~5개 팀씩 9개 조로 나누어 홈 앤 어웨이 방식으로 치르며, 1차 예선 1위 팀이 최종 예선에 진출한다.
최종 예선 : 1차 예선을 통과한 9개 팀이 3개 조로 나뉘어 홈 앤 어웨이 방식으로 치르며, 각 조의 1위만이 1994년 FIFA 월드컵에 진출한다.
1차 예선
A조
B조
라이베리아는 단 2경기만 치르고 중도 기권하였다.
자이르와 스와질란드의 경기는 양 팀 모두 예선 탈락이 확정된 상태였기 때문에 취소되었다.
C조
앙골라와 토고의 경기는 양 팀 모두 예선 탈락이 확정된 상태였기 때문에 취소되었다.
이집트와 짐바브웨의 경기는 폭력 사태로 인하여 무효 처리되었다. 이후 중립 지역에서 재경기를 하였다.
D조
리비아는 모든 경기를 상대 국가에서 치르도록 한 조치에 대한 항의의 표시로 기권했다.
E조
F조
모로코와 에티오피아의 경기는 후반 6분에 에티오피아의 선수들이 7명으로 줄어들면서 중간에 종료되었다.
G조
H조
탄자니아는 단 4경기만 치르고 중도 기권하였다.
I조
감비아와  말리는 기권하였다.
최종 예선
A조
나이지리아 본선 진출.
B조
모로코 본선 진출.
C조
카메룬 본선 진출.
같이 보기
1993년 잠비아 축구 국가대표팀 항공기 참사
== 각주 ==
나포는 다음을 뜻한다.
나포현: 중국 광시 좡족 자치구 바이써 시의 현급 행정구역
나포강: 에콰도르와 페루 사이를 흐르는 강
나포 주: 에콰도르 중부에 위치한 주
같이 보기
제목에 "나포" 항목을 포함한 모든 문서
북엔드(bookend)는 일렬로 세워 놓은 책들이 넘어지지 않도록 지지하거나 받쳐 주는 버트레스 역할을 하도록 설계된 물건이다.
개요
북엔드는 금속제 얇은 판을 이용하여 만들어진 L자형 또는 역T자형(⊥의 형태)의 형태가 일반적이다. 북엔드는 책 자체의 하중을 이용하여 책을 지탱하는 구조이다. 북엔드는 반만 채워진 책선반의 책들이 넘어지는 것을 방지하기 위해 책의 양쪽 끝에 위치한다. 북엔드는 실용적인 목적으로 사용되지만, 장식용으로 사용되기도 한다. 북엔드는 보통 도서관이나 일반 가정에서 사용한다. 단순한 판금형 북엔드는 윌리엄 스테빈스 바너드가 1877년 최초로 특허 등록하였다.북엔드는 장식용으로 사용되기도 한다. 북엔드는 금속이나 플라스틱으로 만드는 것이 일반적이지만, 장식용으로 사용되는 것은 청동, 대리석, 목재, 정동 등으로 만들어진 것도 있다. 도서관에서는 책이 넘어지지 않도록 지지하기 위해 단순한 금속 브래킷 북엔드가 일반적으로 사용된다.
같이 보기
북 테라스
각주
외부 링크
Bookend sizes
The History of Bookends Archived 2014년 2월 8일 - 웨이백 머신
애경산업(愛敬産業, 영어: Aekyung Industrial)은 1950년 대한민국의 유지제품 제조사업의 업체다. 세제, 비누, 치약, 샴푸, 린스 등으로 성장하였다. 본사소재지는 서울특별시 마포구 양화로 188 (동교동)에 있다.
설립목적
애경산업은 ‘제품과 서비스를 통해 고객에게 아름다움과 건강함, 깨끗함과 편리함을 제공한다’는 목표 아래 치약, 비누의 종합 생활용품과 화장품을 제조 및 판매하기 위하여 설립되었다.
변천
1950년 10월에 대륭산업으로 설립되었다. 1954년에 대륭산업에서 애경유지공업으로 변경하였다. 1985년 4월 애경유지공업에서 애경산업으로 설립되었다. 1987년 3월 대전에 샴푸와 린스 공장을 준공하였으며, 1994년 6월 충청남도 청양군에 공장을 준공하였다. 2018년 8월 본사를 마포구 양화로 188 (동교동)으로 이전하였다.
주요사업과 업무
애경산업은 세제, 치약, 샴푸 등의 종합 생활용품과 화장품을 제조 및 판매하는 것을 주요 사업으로 삼고 있다. 대덕연구단지에 위치한 중앙 연구소에서 신제품 개발에서부터 미래 산업 분야까지 중·장기적인 전략 기술을 끊임없이 연구 개발하고 있으며, 청양과 대전의 공장에서 고품질의 제품을 생산하는 데 주력하고 있으며 한보그룹의 부도로 위기에 처한 상아제약 인수 물망에 한때 거론됐다.
활동사항
1987년 4월 효소 세제인 ‘스파크’를 발매하였다. 1988년 10월 국내 업계 최초로 KS 마크를 획득하였고, 같은 해 11월에는 러시아에 화장품을 처음으로 수출하였다. 1997년 4월 화장품 부문 최초로 ISO9002 인증을 획득하였다. 1998년 11월에는 ‘덴탈클리닉2080’ 치약을 출시하였고, 2002년 6월에는 ‘케라시스’ 샴푸를 출시하였다. 이외에 주방 세제 ‘트리오’, ‘순샘’과 세탁 세제 ‘퍼펙트’, 섬유 유연제 ‘아이린’과 화장품 ‘포인트’, ‘에이솔루션’, ‘마리끌레르’ 등을 생산하고 있다. 2015년 3월 ‘리큐’로 ‘한국의 가장 사랑받는 브랜드 대상’을 수상하였고, 같은 해 6월 소비자중심경영 우수기업 인증 획득하였다. 2015년 9월 전국품일분임조 경진대회 대통령상 은상을 수상하였고, 같은 해 10월 대한민국 나눔국민대상 보건복지부 장관상을 수상하였다. 2015년 11월 코칭문화 확산 우수 기관상을 수상하고, 같은 해 12월 소비자의 날 ‘대통령 상’ 표창을 받았다.
브랜드
MBC/tvN
케라시스(MBC/tvN)
샤워메이트(MBC/tvN)
동의홍삼(MBC/tvN)
에브리스프로페셔널(MBC/tvN)
살롱드마지(MBC/tvN)
2080(MBC/tvN)
딥스(MBC/tvN)
바세린(MBC/tvN)
에이솔루션(MBC/tvN)
포인트(MBC/tvN)
리앙뜨(MBC/tvN)
루나(MBC/tvN)
에이지 투웨니스(MBC/tvN)
랩신(MBC/tvN)
알피스트(MBC/tvN)
더마&모어(MBC/tvN)
치유비(MBC/tvN)
살라리움(MBC/tvN)
스몰란드(MBC/tvN)
에어화이트(MBC/tvN)
하나로(MBC/tvN)
사보르(MBC/tvN)
스파크(MBC/tvN)
울샴푸(MBC/tvN)
아이린(MBC/tvN)
순샘(MBC/tvN)
트리오(MBC/tvN)
덴티스트리(MBC/tvN)
리큐(MBC/tvN)
에스따르(MBC/tvN)
상장비움(MBC/tvN)
마리끌레르(MBC/tvN)
현황
2018년 12월 31일 기준 애경산업의 총매출액은 6,973억 원, 영업 이익은 774억 원이며, 당기 순이익은 595억 원이다. 직원 수는 863명이다.
연혁
1950년 10월 대륭산업㈜ 창립
1954년 6월 애경유지공업㈜ 창립
1956년 1월 국내최초 미향비누 발매
1966년 6월 액체 세탁비누 애경써니 발매
1966년 12월 트리오 출시
1972년 8월 애경유지 장영신 대표이사 취임
1973년 4월 로맨스샴푸 발매
1975년 7월 애경유지 대전공장, 합성세제공장 준공
1982년 1월 영국 유니레버사와 럭스비누 제조기술 협정 체결
1982년 8월 럭스비누 발매
1983년 10월 중앙연구소 설립
1985년 4월 25일 애경산업㈜ 설립 (서울특별시 구로구 구로동 83)
1987년 3월 대전공장 샴푸와 린스 설비동 준공
1987년 4월 효소 세제인‘스파크’ 발매
1988년 4월 품질보증 Q마크 및 품질관리 1등급 획득
1991년 11월 영국 유니레버 결별
1992년 4월 옥수수성분에 주방세제 바이오 트리오 출시
1993년 6월 일본 다이에 수출 시작(OEM)
1993년 7월 애경 포인트 출시
1993년 11월 주방세제 순샘 출시
1994년 6월 애경산업 청양공장 준공 (기존의 대전공장에 있는 비누,치약,샴푸,린스 생산 및 설비 라인을 청양공장으로 이전)
1995년 7월 샤워메이트 고급 출시
1996년 4월 항균 주방세제 크리어 출시
1997년 4월 청양공장 ISO 9002 인증
1998년 12월 덴탈크리닉 2080 출시
1999년 7월 애경 비앤에프 출시
2000년 12월 애경 동의생금 치약 출시
2001년 1월 트리오 5억병 돌파
2001년 2월 케라시스 헤어케어 출시
2001년 8월 에브리스 프로페셔널 출시
2001년 10월 애경종합기술원 개원
2002년 5월 애경 비놀리아 출시
2003년 5월 애경 비타덴트 출시
2003년 11월 애경 울샴푸 고급 출시
2004년 5월 애경 아이린 출시
2004년 11월 덴탈크리닉 2080 오리지날 그린후레쉬,비타케어 3종 확대 출시
2005년 9월 청양 물류센터 준공
2005년 12월 디자인 페스티벌 개최
2006년 8월 아티스트 브랜드 조성아 The CreativeLUNA 출시
2007년 2월 애경 에스티㈜ 설립
2007년 5월 애경 디자인센터준공
2008년 5월 에스따르 출시
2008년 8월 2080청은차 / 샤이닝화이트 출시
2009년 5월 케라시스 살롱케어 출시
2009년 10월 루나 누적판매 1천억 돌파
2009년 12월 세탁세제 연1천억 돌파 2009년 대한민국 디자인대상 대통령상 수상
2010년 5월 판촉용 포장재 감소 환경부장관 표창 순샘 버블 / 리큐 출시
2010년 9월 순샘 버블 레드닷 디자인 어워드 수상
2011년 3월 리큐 향기캡슐 출시, 2080 PRO 출시
2011년 11월 2080 프로 크리닉 맥스 칫솔 출시
2011년 12월 스파크, 세계 최초 세탁세제 저탄소 상품 인증
2012년 1월 리큐 2배 진한겔 출시
2012년 5월 캐라시스 리미티드 에디션 출시 2080 네이처 홀릭, 스페셜 케어 출시
2012년 6월 리큐 2배 진한겔 대한민국 녹색경영대상 수상
2012년 10월 애경 농협 한삼인 MOU 체결
2012년 11월 에이지 투웨니스 출시
2013년 4월 한국산업의 브랜드파워 1위
2013년 7월 창조경제부문 지속가능경영대상
2013년 10월 케라시스 퍼퓸 컬렉션 출시
2013년 11월 제 12회 한국 SCM 대상
2013년 12월 환경부 표창장 / 가족친화기업 인증
2014년 9월 대한민국 독서대전 최우수 기업 선정 문화체육부장관 대상 미래기술선점-품질기술부문 창조경영대상
2015년 9월 전국품일분임조 경진대회 대통령상 은상 수상
2015년 10월 대한민국 나눔국민대상 보건복지부 장관상 수상
2015년 11월 코칭문화 확산 우수 기관상 수상
2015년 12월 소비자의 날 ‘대통령 상’ 표창
2016년 1월 트리오 50주년
2016년 6월 트리오 투명한 생각 PENTAWARDS Bronze 수상
2016년 7월 청양공장 식약처 CGMP (우수화장품 제조 및 품리관리기준 적합업소) 인증취득
2016년 10월 헤어앤케어 브랜드 전문점 헤어살롱 출시
2016년 11월 네이처링 퍼퓸 it-Awards 패키지부문 수상 네이처링 퍼퓸 PINUP 디자인 어워드 파이널리스트 수상 네이처링 탈모 대한민국 패키지디자인대전(PACK STAR) 팩스타상 수상
2016년 12월 가족친화 재인증
2017년 1월 덴티스트리, 리얼페이스 출시
2017년 2월 트리오 투명한 생각 IF Design Awards Winner 수상
2017년 3월 리큐 제트 출시
2017년 7월 투명한 생각, 더마&모어 출시
2017년 11월 애경산업 중국법인 설립 국가 품질경영대회 금상, 은상 수상 발이스타 출시
2018년 1월 순샘 오리지널 PINUP 디자인 어워드 BEST OF BEST 수상 리큐 제트 PINUP 디자인 어워드 BEST 100 수상 케라시스 퍼퓸 드 그라스 PINUP 디자인 어워드 FINALIST 수상
2018년 2월 순샘 오리지널 대한민국 패키지디자인대전(PACK STAR) 팩스타상 수상, IF Design Awards Winner 수상 케라시스 퍼퓨머리 드 그라스 대한민국 패키지디자인대전(PACK STAR) 팩스타상 수상, IF Design Awards Winner 수상
2018년 3월 애경산업 상장 비움 출시
2018년 4월 Age 20's 티몰 국제 뷰티 부문 인기 제품상 수상
2018년 8월 본사를 마포구 양화로 188로 이전.
본사
애경 본사 - 서울특별시 마포구 양화로 188 (동교동, 애경타워)
공장 현황
대전공장 - 대전광역시 대덕구 대화로32번길 174
청양공장 - 충청남도 청양군 정산면 충의로 1547-9
종합기술원
종합기술원 - 대전광역시 유성구 신성남로 120
디자인센터
디자인센터 - 서울특별시 마포구 월드컵북로6길 41
선도조건부 기소유예제도(善導條件附起訴猶豫制度)는 통상의 기소유예 결정을 함에 있어 계속 선도할 필요가 있다고 판단되는 범법소년에 대하여는 법무부장관(지방검찰청 검사장)의 위촉을 받은 민간소년선도위원의 선도를 조건으로 기소유예의 결정을 하는 제도를 말한다. 이는 소년은 성년과 달리 인격형성 과정에 있으므로 감수성이 예민하여 쉽게 범죄에 빠져 들기 쉬운 반면에 개선의 가능성도 크므로 죄질이 다소 중하다고 하더라도 개전의 정이 보이는 경우에는 교정시설에 수용하기보다 사회 내에서 덕망과 학식있는 선도위원의 선도·보호를 받게 함이 더욱 바람직하다고 판단되기 때문이다.
같이 보기
소년 비행
== 참고 자료 ==
오스틴 스미스는 다음 사람을 가리킨다.
오스틴 스미스(1985년 ~ )는 남아프리카 공화국의 필드하키 선수이다.
오스틴 스미스(1988년 ~ )는 미국의 아이스하키 선수이다.
오스틴 스미스(1993년 ~ )는 미국의 테니스 선수이다.
이바라키(문화어: 이바라기)는 다음을 가리킨다.
이바라키현(茨城県)는 일본의 행정 구역이다.
이바라키정(茨城町)은 이바라키현의 행정 구역이다.
이바라키 공항
이바라키시(茨木市)는 일본 오사카부의 도시이다.
같이 보기
제목에 "이바라키" 항목을 포함한 모든 문서
제2차 사토 제2차 개조내각(일본어: 第2次佐藤第2次改造内閣)은  사토 에이사쿠가 제62대 내각총리대신으로 임명되어, 1968년 11월 30일부터 1970년 1월 14일까지 존재한 일본의 내각이다.
제2차 사토 제1차 개조내각의 개조내각이다.
각료
내각총리대신 - 사토 에이사쿠
법무대신 - 사이고 기치노스케
외무대신 - 아이치 기이치
대장대신 - 후쿠다 다케오
문부대신 - 사카타 미치타
후생대신 - 사이토 노보루
농림대신 - 하세가와 시로
통상산업대신 - 오히라 마사요시
운수대신 - 하라다 겐
우정대신 - 고모토 도시오
노동대신 - 하라 겐자부로
건설대신, 긴키권 정비 장관, 주부권 개발 정비 장관, 수도권 정비위원회 위원장 - 쓰보카와 신조
자치대신, 홋카이도 개발청 장관 - 노다 다케오
내각관방장관 - 호리 시게루
총리부 총무장관 - 도코나미 도쿠지
국가공안위원회 위원장, 행정관리청 장관 - 아라키 마스오
방위청 장관 - 아리타 기이치
경제기획청 장관 - 간노 와타로
과학기술청 장관 - 기우치 시로
내각법제국 장관 - 다카쓰지 마사미
내각관방부장관(정무) - 기무라 도시오
내각관방부장관(사무) - 이시오카 미노루
총리부 총무부장관(정무) - 구지라오카 효스케(1968년 12월 3일 ~ )
총리부 총무부장관(사무) - 히로쓰 교스케( ~ 1969년 8월 12일) / 이와쿠라 노리오(1969년 8월 12일 ~ )
정무 차관
전임 내각의 정무 차관이 1968년 12월 3일부로 퇴임했고 같은 날에 신임 정무 차관을 임명했다.
법무 정무 차관 - 오자와 다로
외무 정무 차관 - 다나카 로쿠스케
대장 정무 차관 - 우에무라 센이치로·사와다 잇세이
문부 정무 차관 - 구보타 후지마로
후생 정무 차관 - 모미야마 히데
농림 정무 차관 - 오자와 다쓰오·다마키 가즈오
통상 산업 정무 차관 - 후지오 마사유키·우에키 미쓰노리
운수 정무 차관 - 무라야마 다쓰오
우정 정무 차관 - 기무라 무쓰오
노동 정무 차관 - 고야마 쇼지
건설 정무 차관 - 와타나베 에이이치
자치 정무 차관 - 스나다 시게타미
행정 관리 정무 차관 - 구마가이 요시오
홋카이도 개발 정무 차관 - 곤도 에이이치로
방위 정무 차관 - 사카무라 요시마사
경제 기획 정무 차관 - 도사카 주지로
과학 기술 정무 차관 - 히라이즈미 와타루
참고 문헌
하타 이쿠히코 편 《일본 관료제 종합 사전 : 1868 ~ 2000》(도쿄 대학 출판회, 2001년)
외부 링크
(일본어) 수상 관저 - 제2차 사토 내각 제2차 개조내각
파리연가(영어: Paris Sonata 파리스 소나타[*], 중국어 간체자: 巴黎恋歌, 정체자: 巴黎戀歌, 병음: Bā lí liàn gē 바리롄거[*], 한자음: 파려연가)은 임심여, 임천, 유설화, 담준언 주연의 TV 드라마이다.
음악인들의 로맨스를 주제로 한 30부작의 드라마로 중국 상하이가 주 촬영지이며 프랑스 파리에서 촬영이 진행되기도 하였다. 2006년 7월 11일 중국에서 첫 방송되었다.
등장인물
임심여 - 우만지 역
임천 - 기위 역
유설화 - 하어단 역
담준언 - 임운관 역
정효녕 - 우숭천 역
당문기 - 양청훤 역
염청여 - 왕천 역
유도 - 여열 역
시놉시스
성공한 피아니스트인 우만지(임심여 분)는 남자친구인 임운관과 함께 여유로운 파리에서의 삶을 즐기고 있다. 어느날, 우만지는 부모님의 이혼소식을 듣고 급히 상하이로 돌아오게 되고 마침 같은 때 기위(임천 분) 역시 피아니스트이자 교수인 어머니 하어단(유설화 분)의 병세가 악화되어 위독하다는 연락을 받게 된다.
바이올린을 배우며 꿈을 키워가던 어린시절, 우연히 어머니의 외도를 목격하고 현실에서 도망차기 위해 가족을 떠난 기위는 친구의 카페에서 일을 도우며 살아가고 있었고 파리에서 돌아온 후 이를 알게 된 만지는 하어단의 부탁을 받고 다시 그가 바이올린을 시작할 수 있도록 설득하기 위해 그를 찾아간다. 두 사람의 재회는 우만지의 남자친구이자 재벌2세인 임운관에게 목격되고 그의 전략적인 방해로 인해 다시금 꿈을 접은 기위를 위해 우만지는 임운관과 약혼을 하기로 결심한다.
주제가
오프닝 :《일락등대일출(日落等待日出, Dusk Til Dawn)》… 당문기
앤딩 : 《천사별곡(天使別哭), Angel don't cry》… 임심여
외부 링크
Sina 홈페이지
소후 드라마 페이지
카디스 CF(Cádiz Club de Fútbol, S.A.D.)는 스페인 안달루시아 지방의 도시인 카디스를 연고로 하는 축구 클럽이다. 이 클럽은 1910년에 창단되었으며 현재 라리가에서 활동하고 있다.
선수
현재 선수 명단
2023년 2월 1일 기준
참고: FIFA 자격 규정에 따라 소속된 국가대표팀 국기를 표시합니다. 선수는 복수의 FIFA 비회원국 국적을 가지고 있을 수 있습니다.
외부 링크
(스페인어) 공식 홈페이지
(스페인어) 비공식 홈페이지
MIG는 다음을 의미한다.
미그(MiG): 러시아의 항공 회사
가스 금속 아크 용접(Metal inert gas welding): 용접 방법의 하나
면양남경공항의 IATA 코드 MIG
탑재물 관리 책임자라고도 불리는 기상수송원은 항공 화물의 안전한 적재, 운송 및 하역을 담당하는 민간 항공기 또는 군 수송 항공기의 항공업계 종사자이다. 기상 수송원은 많은 국가의 군인과 민간 항공사에서 근무한다.
직무 및 업무
같이 보기
항공 승무원
415(사백십오)는 414보다 크고 416보다 작은 자연수이다.
수학
합성수로, 그 약수는 1, 5, 83, 415이다.
과학
기타
날짜: 4월 15일
연도: 415년 기원전 415년
오카방고강(영어: Okavango River, 포르투갈어: Orio Cubango)은 아프리카 남서부에 위치한 하천이다. 이 강의 총 길이는 1,600km로 남부 아프리카에선 네 번째로 긴 강이다. 앙골라의 쿠방고 강에서 발원하며 앙골라와 나미비아의 국경선을 형성하는 곳에 흐른다. 그 후 보츠와나의 모레미 생태보전지구로 흘러들어간다.
보츠와나로 흘러들어가기 전, 최대 1.2km까지 펼쳐져 있던 강폭은 4m 가량으로 줄어들고 포파 폭포(Popa Falls)라는 급류를 만든다.
광범위한 내륙 퇴적분지를 만들어내며 오카방고 강은 바다로 흘러가지 않는다. 이 강은 바다로 흘러가는 대신 칼라하리 사막으로 흘러 들어가는데 그 곳에서 오카방고 삼각주(Okavango Delta, Okavango Alluvial Fan)를 만든다. 우기가 되면 보테티강(Boteti River)으로 합류하는데, 이 강의 습지는 매번 여름마다 수만마리의 홍학이 모여드는 "막가디카디 경반(Makgadikgadi Pans)"을 만든다. 강의 일부는 은가미호(Ngami Lake)로 흘러들어 가기도 한다.
강 유역 대부분이 아직 개발되지 않은 곳으로 자연생태가 잘 보존되어 있는 것으로 유명하며 보츠와나의 "모레미 생태보전지구" 도 오카방고 지역에 위치해 있다. 강폭의 변동이 심해 선박을 통한 내륙 항해는 불가능하다.
주변 지역의 역사
이전에 오코방고 강이라 불리기도 했던 이 강은 나미비아의 오카방고족에서 그 이름을 따왔다. 영국의 선교사이자 탐험가인 데이비드 리빙스턴이 유럽인으로서는 처음으로 오카방고 강을 발견한 것으로 전해지는데, 그는 1849년 이 강의 삼각주에 도착한 것으로 알려져 있다.
지리
상류에서는 삼림지역을 통과하여 흐르는데 이 삼림 지역은 그 지방에서는 '미옴보'라고 알려져 있으며, 나무껍질피륙나무가 주종을 이룬다. 카이운도 남쪽의 칼라하리 사막에서는 보다 듬성한 삼림지가 나타나는데, 이곳을 바이케아에아 삼림지대(건조 산림지)라고 부르며, 로디지아 티크나무(모쿠시라고도 함)가 주종을 이룬다.
이 강 북쪽 지역의 식생은 서부와 동부 두 지역으로 나뉘는데, 서부지역은 치쿨레칸디 모래평원이라고 불리며, 동부지역은 삼각주 북쪽까지 이르는 음분다로 알려져 있다. 이 두 지역은 모두 아카시아 나무가 흩어져 있는 건조초원으로 덮여 있으며, 이 초원의 특징은 모세세(Burkea africana) 가 나타난다는 것이다. 삼각주에는 파피루스 갈대가 촘촘히 자라 운하가 계속 막히기 때문에 강의 흐름이 바뀌기도 한다.
삼각주에는 츠와나족(바츠와나족)이 주로 사는데 이들은 체체파리의 번식을 억제하기 위해 고심하고 있다. 모레미 야생동물보호구역은 오카방고 습지 북동부 모서리의 3,788km2 정도 되는 면적을 차지하고 있다. 이곳에 살고 있는 야생동물은 사자·치타·물소·누영양·하마·얼룩말·들개·악어를 비롯하여 종이 다양하며, 그 수도 매우 많다. 조류로는 황새·따오기·왜가리·해오라기·두루미·되새가 있으며, 오리·기러기·메추라기 등도 많이 살고 있다. 어류는 잉어·강꼬치고기·돌잉어류·실벤자리 등이 많으며 그밖의 종류도 다양하다.
수원에 대한 갈등
나미비아와 보츠와나는 모두 심각한 가뭄을 겪고있는 지역으로 이 강물의 사용을 두고 큰 갈등을 벌여왔다. 나미비아는 300km 길이의 수로를 건설하고 있고 250km 길이의 관을 추가로 만들어 오카방고 강으로부터 나미비아에 물을 공급하려는 계획을 가지고 있다.
보츠와나는 오카방고 삼각주를 관광수입과 수원으로 사용하고 있다. 보츠와나의 수자원 관리 부서는 이미 이 강의 97% 정도가 증발을 통해 소실되며 추가적인 소실은 강자체를 없애버릴 위험이 있다고 주장했다.
그에반해 나미비아는 이 계획이 총 강물의 0.5%만을 끌어오는 곳에 불과함을 주장했다. 이 논쟁은 대체 수자원으로 물색하거나 UN의 중재를 받아 해결하는 방법도 있었지만 1994년 나미비아와 보츠와나는 "오카방고 강 협의체" (OKACOM)를 체결하여 오카방고 강의 물을 양국이 공유하기로 합의했다.
홍수
오카방고 삼각주 지역의 급류를 거대한 이 지역 생태계의 동맥이라 가정하면 그 심장은 이곳에서 1250km 떨어진 앙골라의 고지대가 된다. 1년에 3차례 앙골라에 비가 내리면 많은 양의 강물이 급류를 형성하며 오카방고의 삼각주로 흘러들어가게 되는 것이다. 많은 지역에서 홍수는 부정적인 의미로 통용되지만 오카방고에선 언제나 환영받는다.
1월 앙골라에 여름비가 내리면 오카방고 강의 처음 1,000km를 흐르는 데 한 달이 걸린다. 그 후 숲과 급류를 거쳐 오카방고 삼각주에까지 이르는 250km를 흐르는 데 4개월이 더 걸린다. 그러므로 이 강은 보츠와나의 겨울 건기인 6월~8월 사이에 가장 넓어진다. 이 시기 보츠와나 삼각주의 면적은 평소보다 3배나 커지며 그로 인해 형성된 늪은 여러 야생동물들을 끌어모아 아프리카의 가장 넓은 야생동물 군락지가 된다. 오카방고 삼각주 지역의 편평한 지형으로 인해 이 늪은 가장 넓게 형성될 경우 동서로 150km까지 커지게 된다.
현대H&S는 현대백화점그룹의 계열사이다.
역사
2009년 4월 1일 현대B&P로 설립되어 2010년 4월 현대엠알오로 상호변경하였고 같은해 10월 다시 현대H&S로 상호변경하였다. 2017년 12월 5일 현대리바트와 흡수합병하였다.
외부 링크
현대H&S
우잉구(한국어: 오영구, 중국어: 五营区, 병음: Wǔyíng Qū)는 중화인민공화국 헤이룽장성 이춘 시의 행정구역이다. 넓이는 1040km2이고, 인구는 2007년 기준으로 40,000명이다.
행정 구역
2개 가도를 관할한다.
가도: 五营街道, 五星街道.
2014년 동계 올림픽 노르웨이의 올림픽 선수단은 러시아 소치에서 개최된 2014년 동계 올림픽에 참가한 올림픽 노르웨이 선수단이다.
메달 집계
종목별 메달 수
메달리스트
노르딕복합
바이애슬론
Based on their performance at the 2012 and 2013 Biathlon World Championships Norway qualified 6 men and 6 women.
남자여자혼성
== 각주 ==
뉴저지의 기는 뉴저지주의 깃발이다. 노란 바탕에 뉴저지 주의 문장에 새겨져 있는 형태의 기이다.
마르세유 메트로(프랑스어: Métro de Marseille)는 프랑스 마르세유를 달리는 도시 철도 시스템이다.
외부 링크
마르세유 메트로 - 공식 웹사이트
발렌티나 아코스타 히랄도(스페인어: Valentina Acosta Giraldo, 2000년 4월 20일 ~ )는 콜롬비아의 양궁 선수이다. 2020년 하계 올림픽 양궁 여자 개인전에 참여하였다.
외부 링크
(스페인어) 발렌티나 아코스타 히랄도 - 공식 웹사이트
발렌티나 아코스타 히랄도 - 인스타그램
발렌티나 아코스타 히랄도 - 트위터
발렌티나 아코스타 히랄도 - 페이스북
(영어) 발렌티나 아코스타 히랄도 - 세계 양궁 연맹
홍승주는 다음 사람을 가리킨다.
홍승주(洪承疇, 1593년 ~ 1665년)는 중국 청나라의 장군이다.
홍승주(洪承疇, 1930년 ~ )는 대한민국의 문학가이다.
같이 보기
제목에 "홍승주" 항목을 포함한 모든 문서
알리예 테레굴로바(아제르바이잔어: Aliyə Terequlova, 1913년 5월 13일 트빌리시 ~ 1968년 3월 3일 모스크바)는 아제르바이잔의 배우이다.
출연 작품
Əlsiz adamlar (1932년 영화)
오로모 해방전선(오로모어: Adda Bilisummaa Oromoo, 암하라어: : ኦሮሞ ፡ ነጽነት፡ ግንባር, 영어: Oromo Liberation Front, OLF)은 에티오피아를 이루는 민족 가운데 하나인 오로모족이 1973년에 세운 무장정치단체이다. 이들은 현 에티오피아의 상황을 다수 민족인 "암하라족"에 의한 식민통치로 규정짓고 이를 쳐부술 것을 주장한다. 반면, 에티오피아 정부는 오로모 해방전선을 테러단체로 지정해 놓고 있다.
스티븐 그리피스(Stephen Shaun Griffiths, 1969년 12월 24일 ~ )는 2009년에서 2010까지 웨스트요크셔의 브래드퍼드에서 세 명의 성매매 여성들을 살인한 연쇄살인범이다. 2010년 5월, 법정에서 자신의 이름을 석궁식인종(The Crossbow Cannibal)이라고 소개하고, 마지막 피해자인 수전 블래마이어스(Suzanne Blamires)를 석궁으로 살해하는 장면이 그리피스가 사는 아파트의 실내 CCTV에 찍혀 사회적으로 큰 파장을 일으켰다.2009년, 박사 과정에서 범죄학 연구를 위해 브래드퍼드 대학교 심리학과에 입학하였다. 그리피스는 체포 당시 빅토리아 시대에 브래드퍼드시의 살인 사건을 연구하는 <<Homicide in an Industrial City – Violence in Bradford 1847-1899>>라는 제목의 논문을 쓰는 중이었다. 그리피스는 성매매 여성을 여럿 살해한 요크셔 리퍼(The Yorkshire Ripper)로 알려져 있는 동향(桐鄕)의 피터 서트클리프에 집착하였다.
각주
같이 보기
피터 서트클리프
스티븐 라이트
로버트 내퍼
하이델베르거 루더크루프 1872(Heidelberger Ruderklub 1872 e.V.)은 1872년 창단한 독일 하이델베르크의 프로 럭비 유니온과 조정 팀이다. 현재 럭비-분데스리가에 참가하고 있다.
역사
== 우승 ==
CRH380C형 전철(중국어: CRH380C型电力动车组)은 중국고속철도 CRH3과 CRH380B를 기반으로 시속 최고 영업 속도 380km를 목표로 만들어진 고속철도 차량으로 허셰호(중국어: 和諧号)로 불린다.
개요
당초 CRH380D로 지정했으나 봄바디어 제피로 차량이 CRH380D로 지정되면서 현재의 명칭으로 변경했다. 또한 이 차량은 히타치 제작소에서 전기 장비를 제작해 장착했다. 16량 편성으로 CRH380CL로 구분된다. 생산은 베이차창춘이 담당하여 2011년에 최초로 제작에 들어갔고 2013년에 영업 운전을 시작하였다. 이전에 주문한 CRH380BL 25편성을 대체하기 위해 25편성 16량을 차종 변경과 동시에 발주했다.
세부 모델
CRH380CL
CRH380CL형 전철(중국어: CRH380CL型电力动车组)은 2011년부터 2013년까지 순차별로 도입된 고속철도 열차로 총 25편성으로 구성되었다. 전 차량 CRRC 창춘이 제작되었고 견인 시스템의 경우 일본 히타치 제작소에서 제작되었다. 당초 6300번대로
열차 번호가 부여되었고 CRH380C 명칭으로 불렀지만 2014년 7월 1일에 CRH380CL 명칭 변경 및 5600번대로 변경되면서 현재에 이르고 있다.
객차 구성
CRH380CL은 8개의 코치가 있으며 구성은 다음과 같다.차량 대상M - M차량
T - T차량
C - 운전실
P - 팬터그래프코치 유형SW - 비즈니스 클래스 코치
ZY - 퍼스트 클래스 코치
ZE - 세컨드 클래스 코치
CA - 뷔페차
ZEC - 세컨드 클래스 코치 / 뷔페차
ZYG - 퍼스트 클래스 코치 / 전망대
ZEG - 세컨드 클래스 코치 / 전망대
ZYT - 퍼스트 클래스 / 프리미엄 코치
ZET - 세컨드 클래스 / 프리미엄 코치
ZYS - 퍼스트 클래스 / 비지니스 코치
ZES - 세컨드 클래스 / 비지니스 코치^1  CRH380CL-5601편성만 해당된다.
^2  CRH380CL-5602 ~ CRH380CL-5625편성까지 해당된다.
현황
각주
같이 보기
중국고속철도 CRH3
CRH380A
MTR CRH380A
CRH380B
CRH380D
외부 링크
Official CRH380CL Model Train
커밀 코두리(영어: Camille Coduri, 1965년 4월 18일 ~ )는 잉글랜드의 배우이다. 드라마 《닥터 후》에서 동행자 로즈 타일러의 어머니 재키 타일러 역을 맡았다.
커밀 코두리는 코미디 영화 《호크》 (1988), 《돈가방을 든 수녀》 (1990), 《킹 랄프》 (1991)에서 주연을 맡았다. 또한 《럼폴 오브 더 베일리》, 《어 빗 오브 프라이 앤드 로우리》, 《분》, 《어 터치 오브 프로스트》, 그리고 헨리 필딩의 소설 《기아 톰 존스의 이야기》의 BBC 1997년판 각색 드라마와 같은 시리즈 내 에피소드에서 게스트 역으로 등장하여 영국 텔레비전에서도 널리 출연해 왔다. 커밀 코두리는 BBC Three에서 방영된 6부작 드라마 시리즈 《신크로니시티》 (2006)에서도 등장했다.
커밀 코두리는 2005년 재개된 《닥터 후》의 시즌 1~2에서 재키 타일러 역으로 등장했고, 시즌 4의 에피소드 여행의 끝(2008)와 데이비드 테넌트의 마지막 에피소드 시간의 종말(2010)에서 다시 출연했다. 또한 그녀는 2007년 3월 30일 첫방영된 《더 위키스트 링크》의 《닥터 후》 특집 에피소드에 참가했다. 그녀는 노엘 클라크 (작중 미키 스미스 역)와 마지막 라운드에서 겨룬 끝에 게임에서 우승했는데, 16,550파운드의 상금을 다발성 경화증과 자신의 간병인인 자녀들에게 골고루 분배했다.
코두리는 《애쉬즈 투 애쉬즈》 (2010년 4월)의 한 에피소드에서 수사 진행 동안 진 헌트 국방위원장과 알렉스 드러크 경위를 돕는 여자를 연기했다. 2010년 9월, 코두리는 BBC Three의 코미디쇼 《힘 & 허》에 출연하여 셸리 역을 맡았다.
개인 생활
커밀 코두리는 배우 크리스토퍼 펄퍼드와 1992년 결혼했다. 로사 (1992년생)와 산티노 (1996년생), 이 두 자녀를 두고 있다.
출연작
각주
외부 링크
(영어) 커밀 코두리 - 인터넷 영화 데이터베이스
네이버 영화 '커밀 코두리'
다음 영화 '커밀 코두리'
조선시대의 과학과 기술은 조선 전기와 후기가 그 발전 양상에 차이가 있다. 조선시대의 전기와 후기는 임진왜란을 경계로 나누어지는데, 전기에는 주로 활자, 의학, 천문학, 무기 제조 기술 등 실생활에 밀접한 관련이 있는 과학 기술이 발전하였고, 후기에는 서양 문물의 전래로 인하여 그들의 문화를 연구하는 활동이 두드러졌다.
조선 전기
의학
의학도 많은 발전이 있었는데, 이 방면의 성과 중에서 특히 《향약집성방(鄕藥集成方)》, 《의방유취(醫方類聚)》, 《동의보감》 등은 조선시대 의학의 우수한 수준을 단적으로 드러낼 수 있는 명저들이었으며, 이와 동시에 유명한 의사·의학자도 많이 배출되었다.
의학은 역학(譯學)과 더불어 국가에서 장려한 잡학의 하나였으며, 실제로 총명한 학도 중에서 의학을 하는 이가 많았다. 왕실과 국민보건에 대한 관심이 그만큼 컸었다.
먼저 약재에 대한 이론서로는 1428년(세종 10년)에 《향약채취월령(鄕藥採取月令)》을 편찬하여 한국에서 생산되는 수백 종의 약재를 소개했으며, 1433년(세종 15년)에는 이를 더욱 발전시켜 노중례(盧仲禮) 등이 《향약집성방》(鄕藥集成方)》(85권)을 편찬하였다.
이 책은 7백여 종의 국산 약재를 소개하고, 1천 종에 가까운 병증에 대한 치료·예방법을 제시하고 있다.
한편, 1445년(세종 27년)에는 동양의학에 관한 서적과 이론을 집대성한 의학백과사전인 《의방유취(醫方類聚)》(365권)가 전순의(全循義) 등이 편찬하였다.
이 책에는 153종 내외의 의학책들이 부문별로 망라되어 있는데, 이렇게 방대한 의학백과사전이 편찬된 것은 세계에서 처음이다.
17세기 초 광해군에 편찬된 《동의보감》은 이러한 축적이 바탕이 되어 이루어진 것이다. 의학의 발달은 특히 박물학 및 도교와 깊이 관련되어 있어 조선 초기 이 방면의 이해 수준이 높았음을 아울러 보여준다.
조선 후기
의학
의학 분야에서는 광해군 때 허준과 정작 등이 《동의보감》(1613년)을 펴내 한국뿐 아니라 중국 및 일본의 의학발전에도 큰 영향을 주었다. 이 책은 수련 도교의 영향을 받아 예방의학에 중점을 두고 값싼 시골 약재를 사용한 치료방법을 개발한 것이 특색이다. 허준은 이 밖에도 《벽온신방(辟瘟新方)》(1612년)·《신찬벽온방》(1613년) 등을 저술하여 전염병 치료의 경험 등을 체계적으로 정리하기도 하였다.
허준과 같은 시기의 허임(許任)은 《침구경험방(針灸經驗方)》을 지어 침구술을 집대성하였으며, 그 뒤 박진희(朴震禧)·이헌길(李獻吉) 등은 마진(홍역)에 관한 연구를 발전시키고, 정약용은 여러 마진에 관한 서적을 정리하여 《마과회통(麻科會通)》(1798년)을 저술하였다. 특히 그는 박제가 등과 더불어 종두법을 처음으로 연구·실험하였다. 이러한 의학전통은 고종 연간에 와서 더욱 발전되어 황필수(黃泌秀)의 《방약합편(邦藥合編)》, 이제마(李濟馬)의 《동의수세보원(東醫壽世保元)》과 같은 명저를 낳게 하였다. 특히 후자는 인체를 태양·태음·소양·소음으로 나누어 치료하는 독특한 사상의학(四象醫學)으로 유명하다.
== 각주 ==
교황 요한 10세(라틴어: Ioannes PP. X, 이탈리아어: Papa Giovanni X)는 제122대 교황(재위: 914년 3월 - 928년 5월)이다. 투스쿨룸 백작 가문의 입김으로 교황으로 선출된 그는 프리울리의 베렌가리오의 주도 아래 이탈리아를 통일시키려고 하였으며, 가릴리아노 전투에서 사라센 군대를 물리치는데 중요한 역할을 했다. 그는 투스쿨룸 백작 테오필락트와 테오도라의 딸 마로치아와의 관계가 악화되자, 강제로 교황직에서 쫓겨나 감금된 후 결국 살해당하고 말았다. 요한 10세가 재임한 시기는 일반적으로 ‘암흑 시대’라고 알려진 시대였다.
초창기
요한 10세는 산테르노 강과 이어진 로마냐 지방의 토시냐노에서 태어났으며, 부친의 이름을 그대로 물려받았다. 볼로냐의 주교 베드로 4세에 의해 부제로 서품받은 그는 당시 로마에서 가장 강력한 귀족이었던 투스쿨룸 백작 테오필락트의 아내 테오도라의 이목을 받았다. 크레모나의 리우트프란트는 요한이 로마를 머물렀던 시기에 테오도라의 애인이 되었다고 주장하였다. 이를 통해 요한이 테오도라 또는 테오필락트와 밀접한 관계에 있었다고 추정해 볼 수 있다. 어쨌든지간에 요한이 라벤나의 대주교로 서임되었을 때, 베드로 4세의 뒤를 이어 볼로냐의 주교까지 겸임하게 된 것은 테오도라의 영향력을 통해서였다. 요한은 905년 역시 투스쿨룸 백작 가운에 의해 교황이 된 세르지오 3세에 의해 대주교로 성성(成聖)되었다.
대주교로 있는 8년 동안 요한은 루트비히 3세를 폐위시키고 프리울리의 베렌가리오를 신성 로마 제국의 황제로 추대하기 위해 교황 세르지오 3세와 긴밀히 협력했으나 실패로 끝났다. 또한 그는 노난톨라 수도원의 아빠스가 라벤나 대주교의 치리권으로부터 벗어나려고 하는 수도원에 대해 자신의 권한을 다시 한 번 인식시켜 주었을 뿐만 아니라 경쟁자에 맞서 자신의 교구장직을 빼앗기지 않기 위해 필사적으로 방어해야만 했다.914년 교황 란도가 선종하자, 테오필락트를 필두로 한 로마 귀족들은 요한을 로마로 소환하여 그를 새 교황으로 추대하였다. 비록 리푸트프란트는 요한이 교황이 된 것은 순전히 그와 불륜 관계였던 테오도라의 입김이 작용한 것이라고 주장했지만, 실제로는 요한이 교황 포르모소에 의한 성직 서임을 부인함으로써 그를 적대하였던 테오필락트와 밀접한 관계를 맺었기 때문에 라벤나에서 로마로 주교좌를 옮기게 된 것이라고 보는 것이 정확하다. 당시 교회법 뿐만 아니라 769년 라테라노 시노드에서 결의한 교령에서도 교구장 주교가 자신의 교구를 다른 교구로 바꾸는 것과 선거 없이 교황이 즉위하는 것을 중대한 교회법 위반 행위로 간주했기 때문에 요한 10세의 즉위는 동시대 사람들로부터 무수한 비판을 받았다. 그럼에도 불구하고, 테오필락트가 살아있는 동안 요한 10세는 그의 보호를 받아 교황직을 안전하게 지킬 수가 있었다.
사라센 전쟁과 베렌가리오의 황제 등극
요한 10세가 교황으로서 직면한 첫 번째 문제는 가릴리아노 강가에 있는 사라센의 전초 기지를 어떻게 처리하는가 하는 문제였다. 이 기지는 사라센이 이탈리아 지역을 약탈하기 위한 군사 기지로 사용되고 있었다. 요한 10세는 베네벤토의 란둘프 1세에게 자문을 구했는데, 그는 교황에게 동로마 제국과 카메리노 후작 겸 스폴레토 공작인 알베리크에게 군사적 지원을 요청하라고 조언했다. 요한 10세는 그의 조언을 받아들여, 베렌가리오 국왕을 비롯한 이탈리아의 여러 군주들과 콘스탄티노폴리스에 사절단을 파견해 사라센을 물리치기 위해 도움을 달라고 요청하였다.
그 결과, 수세기 후에 등장할 십자군의 전신이라고 할 수 있는 그리스도교 동맹군이 결성되었다. 바리에 새로 부임한 동로마 장군 니콜라오스 피친글리와 베네벤토의 란둘프 1세, 가에타의 조반니 1세, 나폴리의 조반니 2세, 살레르모의 과이마르 2세 등 이탈리아 남부의 여러 군주가 대(對)사라센 동맹군에 합류하였다. 그리고 베렌가리오 역시 이탈리아 북부에서 몸소 군대를 이끌고 내려왔다. 그동안 요한 10세는 스폴레토 공작 알베리크와 함께 전장에 나가 직접 군사 작전을 지휘하였다.캄포바카노와 트레비에서 그리스도교 동맹군과의 몇 차례 교전 끝에 사라센군은 가릴리아노 강가에 있는 자신들의 진지로 퇴각했다. 사라센군은 가릴리아노 전투에서 그리스도교 연맹군과 3개월 간 공성전을 벌인 끝에 자신들의 진지를 불태우고 그리스도교 연맹군의 포위를 돌파하려고 시도하였다. 요한 10세는 직접 선두에 서서 달아나는 사라센군을 끝까지 쫓아가서 모두 포로로 붙잡거나 죽임으로써 대승을 거두었다. 이로써 당시 이탈리아 반도를 위협하던 사라센의 위협이 사라졌다. 요한 10세는 가에타 공작에게 사라센과의 동맹을 파기한 것에 대한 보상으로 트라토에 대한 그의 소유권을 공식적으로 승인하였다.905년 베렌가리오 1세는 루트비히 3세 황제와의 전투에서 승리해 그를 이탈리아 밖으로 내쫓은 후, 자신이 제위에 오르기만을 간절히 소망하였다. 베렌가리오가 바라는 바를 잘 알고 있던 요한 10세는 그의 소원을 들어주는 대가로 사라센과의 전투에서 대규모 병력을 보내도록 만들었다. 종전 후 베렌가리오는 교황의 소원을 들어주었으니 이제 자신의 소원을 들어달라고 요청하였다. 그리하여 915년 12월 베렌가리오는 로마를 방문하여 테오필락트 가족들과 만나 그들의 지지의사를 받은 후, 성 베드로 대성전에서 교황 요한 10세를 알현하였다. 그리고 12월 3일 요한 10세는 베렌가리오의 머리에 제관을 씌워 주면서 그를 로마 황제로 선언하였다. 이 때 베렌가리오 역시 이전 황제들이 베드로좌에 바쳤던 존경과 각종 기증을 재차 확인한다고 선언하였다.
정치 개편
비록 베렌가리오가 교황과 로마의 주요 귀족들로부터 지지를 받았지만, 그만큼 적들 또한 많이 있었다. 923년 이탈리아의 군주 동맹군이 베렌가리오의 군대와의 전투에서 승전을 거둠으로써 이탈리아 통일이라는 희망은 좌절되었고, 뒤이어 824년 베렌가리오는 암살되었다. 그 후 925년에는 투스쿨룸 백작 테오필락트와 스폴레토의 알베리크 1세 역시 뒤이어 사망하였다. 1년 사이에 주요 지원자 세 명이 연달아 죽음으로써 요한 10세는 테오필락트의 딸인 마로치아의 위협에 사실상 노출되었다. 당시 마로치아는 요한 10세와 자신의 어머니 테오도라 사이에 불륜이 있다는 소문에 매우 분개해 요한 10세에게 앙심을 품은 것으로 전해진다.자신에 대한 위협이 증대한 것을 느낀 요한 10세는 프로방스의 위그를 이탈리아의 다음 국왕으로 추대하기 위해 그가 있는 피사로 사절을 파견하였다. 파비아에서 이탈리아의 국왕으로 즉위한 위그는 만토바에서 요한 10세를 만나 몇 가지 항목의 조약을 체결했는데, 아마도 로마에서 요한 10세의 이익을 보호한다는 내용이 있었을 것으로 추정된다. 그러나 그의 맞수인 부르고뉴의 루돌프 2세는 위그가 요한 10세를 도와줄 여력이 없을 정도로 방해하였으며, 결국 몇 개월 동안 이탈리아는 무정부 상태에 빠져 혼란이 지속되었다.
그동안 마로치아는 토스카나 후작 기와 혼인하였다. 곧이어 이들 부부와 요한 10세 사이에 본격적인 권력 투쟁이 벌어졌다. 요한 10세는 알베리크가 사망한 후, 공석이 된 스폴레토 공작 자리에 자신의 동생인 페트루스를 앉혔다. 이로써 페트루스는 기와 마로치아를 위협할 정도로 큰 권력을 갖게 되었다. 그러다가 신변상 안전 때문에 하는 수 없이 오르타 호수까지 도망친 페트루스는 그곳의 골칫거리였던 마자르족의 지원을 받으려고 했다. 그리하여 926년 페트루스는 마자르족 군대를 이끌고 로마로 돌아가서 기와 마로치아를 위협해, 자신이 옛 지위인 교황의 고문으로 재임용되는 것을 허락하게 만들었다.
동유럽 문제
비록 앞서 말한 문제들이 지속적으로 요한 10세를 괴롭히고 있었지만, 그는 여전히 유럽 전역에 걸친 광범위한 그리스도교 문제들과 정치적 현안들에 개입하여 영향력을 행사할 수 있었다. 920년 그는 동로마 황제들인 로마노스 1세와 콘스탄티노스 7세 그리고 콘스탄티노폴리스 총대주교 니콜라오스 미스티코스로부터 콘스탄티노스 7세의 아버지 레오 6세 황제의 네 번째 혼인을 비판한 시노드의 교령을 확인해 달라는 요청을 받아, 콘스탄티노폴리스에 사절단을 파견함으로써 두 교회의 분열을 종식시켰다.요한 10세는 달마티아 교회에서 슬라브어로 전례를 거행하는 것을 저지하고 라틴어를 사용하도록 시도하였다. 그는 크로아티아의 토미슬라브 국왕과 자후믈례의 미카엘 공작에게 사절과 더불어 친서를 보내, 친서에 나온 지시를 그대로 따를 것을 요청했다.그 결과 926년 스플리트에서 시노드가 소집되었고, 요한 10세의 지시사항이 승인되었다. 요한 10세의 요청은 라틴어를 전혀 모르는 사람은 사제품을 받지 못하도록 하고, 부득이하게 라틴어를 아는 사제가 한 명도 없는 경우를 제외하고는 슬라브어로 미사를 봉헌하지 않도록 하라는 것이었다. 시노드의 결의사항은 요한 10세의 승인을 받기 위해 로마로 보내졌다. 요한 10세는 노나의 크로아티아인 주교를 스플리트 대주교의 관할 아래에 두는 것을 제외한 시노드의 모든 결정을 추인하였다. 요한 10세는 스플리트 대주교와 노나의 주교를 만나 직접 대화를 나눌 필요성을 느끼고 그들에게 로마로 올 것을 지시했지만, 그들은 여러 가지 사정 때문에 로마에 갈 수가 없다고 답변했다. 이에 요한 10세는 이 문제를 해결하기 위해 교황 특사들을 파견했는데, 이 문제는 요한 10세가 선종한 후 후임자인 레오 6세 때에 와서 해결되었다.비슷한 시기에 불가리아의 시메온 1세는 요한 10세에게 자국 교회의 콘스탄티노폴리스 총대주교에 대한 순명을 포기하고 대산 로마에 있는 교황의 권위 아래 두겠다고 제안했다. 이에 요한 10세는 두 명의 교황 특사를 콘스탄티노폴리스로 보내는 한편, 시메온에게는 먼저 동로마 제국과 합의를 본 후에 이야기할 것을 주문하는 서신을 전달하였다. 하지만 요한 10세는 사메온의 (황제이기는 하나, 로마 황제는 아닌) 차르라는 칭호를 승인하였으며, 927년 시메온이 사망한 후에는 자신의 대리인들을 파견해 시메온의 아들 페타르의 대관식을 거행하도록 하였다. 또한 불가리아와 크로아티아 간의 전쟁을 막기 위한 노력으로 특사를 파견해 중재자 역할을 하도록 하였다.
서유럽 문제
요한 10세는 서유럽 문제에 대해서도 활발하게 활동하였다. 그는 교황으로 즉위한 지 초반에 독일의 공작들과의 전투에서 독일 왕 콘라두스 1세를 지원하였다. 그는 916년 콘라두스 1세가 알트하임에 소집한 주교 시노드에 교황 특사를 파견하였다. 시노드에 참석한 주교들은 콘라두스 1세의 반대 세력에게 시시비비를 가리기 위한 시노드에 참석하지 않을 경우, 파문될 것이라고 경고했다.920년 요한 10세는 샤를 3세로부터 리에주 주교직 승계 문제에 개입해 달라는 요청을 받았다. 샤를 3세는 당초에 내세운 주교 후보자 힐두인이 그를 배신하고 폭동을 일으킨 로타링기아 공작 기셀베르트 편에 가담하자, 또 다른 후보자인 프륌 수도원의 리헤르로 교체하려고 했다. 그러자 힐두인은 리헤르를 억류하여 자신에게 주교직을 양보할 것을 강요했다. 요한 10세는 힐두인과 리헤르 둘 다 로마로 소환하여 자초지종을 들은 후, 리헤르가 리에주의 주교좌에 착좌하는 것을 승인하고 힐두인을 파문하는 조치를 취하였다. 923년 샤를 3세가 베르망두아 백작 헤르베르트에게 사로잡히자, 요한 10세는 당시 지도자들 중에서 유일하게 샤를 3세의 구금에 대해 항의하였다. 그는 헤르베르트에게 샤를 3세를 즉시 풀어주지 않으면 파문하겠다고 경고했지만, 헤르베르트는 그의 경고를 무시했다. 교황의 권위를 경멸한 헤르베르트는 925년 자신의 5세 된 아들 위그를 랭스의 대주교로 착좌시켰다. 이 때 헤르베르트는 요한 10세에게 자신의 아들이 주교로 서임되는 것을 승인하지 않을 경우 교구령을 분할하여 자신을 지지하는 여러 세력에게 배분하겠다고 위협하였다.요한 10세는 또한 교회의 영적인 면에 있어서도 기여한 점이 적지 않은데, 914년 랭스의 대주교 헤리브에게 영적인 조언을 한 것이 그 예이다. 헤리브는 노르만족을 그리스도교 신앙으로 개종시키는 문제에 대해 요한 10세에게 조언을 요청했다.
“그대의 편지는 내게 슬픔과 기쁨을 한꺼번에 가져다 주었습니다. 그대가 이교도들뿐만이 아니라 같은 그리스도인들 때문에 겪어야 했던 인고에 대한 슬픔과, 한때 사람들의 피로 흥청거렸지만 지금은 그대의 말을 듣고 생명을 주는 그리스도의 피를 모시게 된 스칸디나비아인들의 개종 소식에 대한 기쁨 때문입니다. 이에 대해 우리는 하느님께 감사를 드리며 그들이 자신들이 전해받은 신앙을 지킬 수 있도록 강인함을 주시기를 바랍니다. 원칙대로라면 신심 깊은 초심자들을 제외하면 교육을 받지 못한 그들이 성직자를 살해하고 우상 숭배에 빠지는 등 예전 생활로 돌아가지 못하도록 교회법으로 엄격하게 다스려야 할 것입니다. 하지만 우리 가운데 어느 누구도 그들의 풍속에 대해 그대보다 더 잘 아는 사람은 없기 때문에 전적으로 그대의 판단력을 전적으로 믿고 맡깁니다. 그대는 스칸디나비아인들이 과거의 오류로 돌아가지 않도록 하는 한편 그들에게 익숙치 않은 무거운 짐을 부과하면 견디지 못할 것이라는 점도 염두에 두어야 합니다. 따라서 교회법이 요구하는 엄격함으로 그들을 대우하는 것은 바람직하지 않다는 것을 충분히 인식하기를 바랍니다.”
뿐만 아니라 요한 10세는 클뤼니 수도원의 개혁 운동을 지지하여, 그들의 엄격한 규율을 인가하였다. 또한 그는 프랑스의 라울과 지역 주교들 및 영주들에게 기니 수도원의 아빠스 귀도가 클뤼니 수도원으로부터 강제로 빼앗은 재산을 되돌려주게 하는 것은 물론 클뤼니 수도원을 그들의 보호 아래 둘 것을 요청하는 서신을 써서 보냈다. 926년 그는 자기 영혼의 구원을 위해 수사들이 자비송을 100번 낭송하는 것을 조건으로 수비아코 수도원의 토지를 넓히는 것을 허락하였다.924년 요한 10세는 모자라빅 전례를 조사하기 위해 교황 특사 자넬로를 스페인에 파견하였다. 시찰에서 돌아온 자넬로는 모자라빅 전례에 대해 긍정적으로 말했으며, 이에 요한 10세는 모자라빅 전례를 승인하였다. 다만 성변화 부분만은 로마 전례문 양식과 동일하게 바꾸도록 했다. 요한 10세가 재임한 시절에는 많은 잉글랜드인이 로마로 성지 순례를 하러 왔으며, 그 중에는 927년 로마를 참배하기 위해 온 캔터베리 대주교 울펠름도 있었다. 3년 전인 924년에 잉글랜드 왕 애셀스턴은 귀족 중 한 명인 알프레드가 자신의 눈을 뽑으려는 음모를 꾸몄다는 혐의로 로마로 보냈는데, 알프레드는 요한 10세 앞에 출두하여 자신의 혐의를 부인하기로 하였으나 로마에 도착한 직후 바로 사망했다. 또한 917년 요한 10세는 브레멘의 대주교에게 스웨덴과 덴마크, 노르웨이, 아이슬란드, 그린란드의 주교들에 대한 관할권을 부여했다.마지막으로 그는 897년에 무너진 라테라노 대성전을 재건했다.
폐위와 죽음
요한 10세와 마로치아와 그의 남편 기 사이의 권력 투쟁은 928년에 종지부를 찍었다. 기는 비밀리에 병사들을 모아 라테라노 궁전을 급습하여 당시 소수의 정예병력 밖에 없었던 스폴레토 공작 페트루스와 맞붙었다. 기의 병사들에게 사로잡힌 페트루스는 자신의 형 요한 10세가 보는 앞에서 몸이 여러 조각으로 난도질당해 처참하게 죽었으며, 요한 10세는 지하 감옥에 던져져 그곳에서 비참하게 생을 마감했다. 요한 10세가 어떻게 죽음을 맞이했는지에 대해서는 두 가지의 다른 이야기가 전해져오고 있다. 첫 번째로는 그가 교황직에서 폐위당한 후 몇달 만에 지하 감옥에서 질식사당해 살해당했다는 소문이다. 또 다른 이야기는 감옥에 감금당한 채 우울증에 시달리다가 929년 어느 날 급사했다는 것이다.요한 10세는 사후 라테라노 대성전의 중앙 입구 근처에 있는 안마당에 매장되었다고 전해진다. 그의 뒤를 이어 928년 교황 레오 6세가 선출되어 즉위하였다.
평가와 영향
수세기 동안 교황 요한 10세의 통치는 중세 교회사에서 가장 수치스러운 시기 중의 하나로 간주되어 왔다. 이러한 원인은 대부분 크레모나의 리우트프란트 때문인데, 그의 요한 10세의 재임 기록은 부정확할 뿐만 아니라 매우 적대적이다. 그는 요한이 테오도라의 연인이 되어 어쩌다가 교황의 자리에까지 올랐으며, 자신의 아들을 교황으로 내세우기 위해 반란을 일으킨 마로치아에 의해 쫓겨나 살해당할 때까지 투스쿨룸 백작 테오필락트의 꼭두각시 노릇을 하며 교황직을 유지한 망나니 같은 성직자라고 규정했다. 이러한 그의 평론이 요한 10세에 대한 평가에 있어 큰 부분을 차지했으며, 또한 반가톨릭주의자들로부터 선전 도구로 이용되어 왔다.존 폭스는 요한 10세가 교황 란도의 사생아이며, 로마의 ‘창녀’ 테오도라의 연인이라고 주장했다. 그의 주장대로라면 테오도라는 자기 연인의 아버지를 내쫓고 그 자리에 연인을 대신 앉힌 셈이 된다. 루이 마리 드코맹은 요한 10세에 대해 “사제와 수녀 사이에서 태어난 사생아로서, 영적인 문제보다는 욕정과 방탕한 생활을 보내는데 더 전념했다. 그는 야심으로 가득하고, 탐욕스러운 변절자였으며, 믿음과 명예라고는 찾아보기 힘든 사람이었다. 그는 본래 자신에게 주어진 교회 문제가 아닌 다른 문제에만 관심을 두었다. 그가 성좌를 6년 가까이 앉아있는 동안, 교회의 명예는 땅으로 떨어졌다.”고 평가했다.하지만 최근 들어 그에 대한 역사적 재평가가 이루어지고 있으며, 오늘날에는 교회를 귀족들의 지배로부터 벗어나기 위해 노력한 교황으로 여겨지고 있다. 그는 황제라는 절대적인 세속 군주의 지배 아래 여러 나라로 분열된 이탈리아를 하나로 통합하려고 시도했지만, 종국에는 살해당함으로써 그의 희망은 좌절되고 말았다.페르디난트 그레고로비우스에 따르면, 요한 10세는 당대의 가장 유명한 정치가였다고 한다. 그는 다음과 같은 글을 썼다.
“단지 죄인으로만 알려진 요한 10세는 역사적으로 볼 때, 교황들 가운데 뛰어난 자질을 보인 인물 가운데 한 사람으로써 암흑 시대 당시 두각을 드러냈다. 교회에서의 활동과 모든 그리스도교 국가와의 외교 관계에 있어서 그는 칭송받을 만하다. 특히 그는 엄격한 클루니 수도원의 규칙을 인가함으로써 수도원 개혁의 한 사람으로서 더욱 격찬받는다.”
== 각주 ==
정릉동(貞陵洞)은 서울특별시 성북구에 속한 법정동이다. 4개의 행정동으로 나뉘어 있다.
역사
지명 유래
정릉동이란 지명 유래는 조선 태조 이성계의 둘째 왕비 신덕왕후 강씨의 능인 정릉이 있다 하여 붙여진 이름으로서, 원래 이곳 지명이 사을한리(沙乙閑里)라 했는데 우리말 “살한이”를 한자음으로 옮긴 것이다. 이곳에 신덕왕후의 정릉으로 인해 정릉이라는 지명이 생겨나게 된 것이다.정릉1, 2동은 신덕왕후의 정릉이 생긴 이래로 ‘능말’이라고 불렸으며, 나중에는 대정릉동, 소정릉동으로 불리게 되었다. 정릉3동은 ‘손가정(孫哥亭)’이라고 불렸는데 밀양 손씨의 집성촌이었기 때문에 유래한 이름이다. 정릉4동 중에서도 서쪽의 북한산과 인접한 지역을 ‘청수동(淸水洞)’이라고 하였는데, 이는 정릉천 물이 맑기 때문에 붙은 명칭이다. 청수동에는 1910년대에 ‘청수장(淸水莊)’이라는 일본인의 별장이 세워졌고, 그 건물은 한국전쟁 이후 동명의 요정으로 쓰이다가 2001년부터는 외형만 보존하여 북한산 국립공원 탐방 안내소로 사용되고 있는데, 이러한 유래로 이 지역은 지금도 ‘청수장’이라는 이름으로 통용된다.
연혁
1911년 : 경기도 경성부 숭신면 대정릉동, 소정릉동, 청수동, 손가정
1914년 4월 1일 : 위 네 지역을 통합하여 경기도 고양군 숭인면 정릉리로 정함
1955년 4월 18일 : 행정동제 실시로 정릉제1동과 정릉제2동으로 분리
1964년 10월 29일 : 관할구역 조정으로 정릉1, 2동에서 정릉3동 분동
1970년 5월 18일 : 동의 관할구역 조정 및 법정동과 행정동의 명칭 일치로 정릉1,2,3동에서 정릉4동 분동
1973년 7월 1일 : 숭인출장소 및 노해출장소 폐지. 숭인출장소 폐지로 정릉동이 성북구 직할 관할
1988년 5월 1일 : 서울특별시 성북구 동사무소, 동명칭 및 구역 획정
교육
대학교
국민대학교
서경대학교
고등학교
고려대학교 사범대학 부속고등학교
대일외국어고등학교
대일관광고등학교
중학교
고려대학교 사범대학 부속중학교
북악중학교
초등학교
서울정릉초등학교
서울청덕초등학교
서울숭덕초등학교
서울정수초등학교
교통
철도
● 서울 경전철 우이신설선 북한산보국문역, 정릉역
버스 업체
대진여객 - 본사이자 차고지가 위치하고 있음
도로
여담
정릉동에서는 1969년에 준공된 정릉 스카이아파트가 2017년까지 48년 내내 존속된 건축물로, 140여 가구 규모로 이루어져 있는 서울 최고령 아파트로 기네스에 등극하였으며, 다큐멘터리 3일이나 수많은 뉴스 컨텐츠 등에서도 널리 소개되었던 것으로 드러나고 있어, 서울시민과 지역 주민의 남다른 애환을 담긴 적도 있었던 것으로 보인다. 정릉 스카이아파트가 철거된 자리에는 임대주택으로 운영하게 될 행복주택이 앞으로 입주할 예정에 있는 것으로 드러나고 있다.
각주
외부 링크
성북구 정릉1동 주민센터 Archived 2019년 6월 17일 - 웨이백 머신
성북구 정릉2동 주민센터 Archived 2019년 6월 17일 - 웨이백 머신
성북구 정릉3동 주민센터 Archived 2019년 6월 17일 - 웨이백 머신
성북구 정릉4동 주민센터 Archived 2019년 6월 17일 - 웨이백 머신
바바라 너드슨(Barbara Knudson, 1927년 12월 4일 ~ 2014년 5월 11일)은 미국의 텔레비전 배우, 영화배우이다.
라스베이거스에서 태어났으며 네바다주에서 사망하였다.
영화
크라이 베이비 킬러 (1958년)
미트 대니 윌슨 (1952년)
아이언 맨 (1951년)
론 레인저 - 49년 시리즈 (1949년)
외부 링크
(영어) Barbara Knudson - 인터넷 영화 데이터베이스
키프로스는 2010년 2월 12일부터 28일까지 캐나다 밴쿠버에서 열린 제21회 동계 올림픽에 선수단을 파견했다.
== 알파인 스키 ==
엘스워스군 또는 엘스워스 카운티(Ellsworth County)는 미국 캔자스주에 위치한 군이다. 2010년 기준으로 이 지역의 인구 수는 총 6,497명이다. 2018년 추산으로 이 지역의 총 인구 수는 6,196명이다.
인구
== 각주 ==
대체복무제(代替服務制)는 개인적 이유의 비폭력주의를 이유로 병역 거부를 하는 사람들을 위해 국방의 의무를 직접 군대나 관련 기관에서 복무하는 대신에 그에 준하는 어려움을 가진 사회적 활동에 참가함으로써 대체하는 제도이다. 주로 군복무 기간 이상을 사회복지시설 등에서 '사회복무요원', '사회공익요원', '재난구호요원' 등으로 근무하도록 하는 제도이다.
이 제도는 모병제를 실시하는 국가에서는 해당 사항이 없으며, 징병제를 실시하고 있는 국가에서 시행되는 제도이다. 세계적으로 종교적인 신앙과 관계없이 다양한 신념을 가진 병역거부자들이 이 제도를 이용하고 있으나, 대한민국에서는 병역거부에 대해 반대입장을 표명해 온 특정 종교인 여호와의 증인이 대다수이었기 때문에 대체 복무가 일부 종교에 부여되는 특혜라는 오해가 생겨났다.
대한민국에서는 이미 대체복무제도가 1970년대에 도입되어 현재 시행 중이나, 본인의 지원이 아닌 징병검사 판정에 따라서 결정된다. 따라서 한국에서는 양심적 병역거부자들을 현역 판정자(의무경찰, 해양경찰, 의무소방대) 및 보충역 판정자(사회복무요원, 산업기능요원, 전문연구요원, 공중보건의사, 공중방역수의사, 공익법무관) 등의 대체복무 업무 분야에서 복무하도록 포함시킬 것인지의 논의가 주된 논점이다. 대체복무제도의 기간 또한 주된 논점인데, 리얼미터 여론조사 결과 국민들의 34%는 일반 군 복무의 1.5배 수준이, 30.8%는 2배 수준이 대체복무 기간으로 적절하다고 응답했다.
연혁
1940 ~ 1990년대
그러나 1948년 정부 수립 이후에도 인권운동가들조차도 양심에 따른 병역거부 문제에 눈을 돌리지 못하는 사이 정부수립 이후(실제 광범위한 처벌은 5·16군사반란 이후) 무려 1만 3천명에 달하는 병역거부자들이 묵묵히 징역을 살았다. 특히 1961년의 5·16 군사 반란을 이후로 정상적으로 처벌을 받았다.
대체복무제 도입
1970년대부터 대체복무제 도입 여론이 나타났지만 공론화된 것은 2000년대 이후였다. 2004년 국회에 대체복무제 법안을 제출했던 민주노동당 노회찬 의원은 "정부 방침에 대체로 동의하지만 종교 이외에도 사상과 신념에 의한 병역거부자도 포함시켜야 할 것"이라며 "또 기간과 복무지위에 대해서도 폭넓은 사회적 논의가 필요하다"고 입장을 밝혔다.2007년 9월 대한민국 정부는 양심적 병역거부자를 포함한 종교 등 양심에 따른 병역거부자들에 대체복무를 인정하겠다는 방침을 발표하였다. 이에 대해 그간 대체복무제 도입을 주장해온 각계각층이 환영 입장을 나타냈다. 양심적 병역거부자와 후원자들의 모임인 '전쟁없는 세상' 등 36개 시민사회단체로 구성된 '양심에 따른 병역거부권 실현과 대체복무제도 개선을 위한 연대회의'는 19일 국회에서 기자회견을 열고 "정부의 결단을 환영하며 입법안 제출 등 조속한 후속 조치를 희망한다"고 밝혔다.그러나 정부가 대체복무제를 발표하는 동안에도 2천~4천 명의 양심적 병역 거부자가 선택권을 보장받지 못하고 처벌받기도 했다. 그에 의하면 '2001년 처음으로 병역거부 문제가 공론화된 뒤부터 따지면 약 4천명, 2004년 대법원과 헌법재판소가 각각 양심에 따른 병역거부자들을 감옥에 보내는 대신 사회가 포용할 수 있는 방안을 찾을 것을 행정부와 입법부에 권고한 다음부터 치면 2천여명의 청년들이 전과자가 되고서야 이번 조치가 발표되었다.' 한다.
정부 고위관계자는 8월 18일 "종교적인 사유 등으로 집총을 기피하는 사람들에게 군대 대신 다른 방법으로 병역을 이행할 수 있도록 대체복무를 허용키로 했다"며 "내년까지 병역법과 사회복지 관련법령, 향토예비군설치법 등을 개정할 것"이라고 밝혔다.
대체복무제 도입 현황
현재 징병제를 실시하는 국가 중 대체복무를 인정하는 나라는 25개국이다. 2018년 OECD 회원국 중 징병제를 채택하고 있는 나라에서 대체복무를 실시하는 나라는 9개이다. 2013년 6월 유엔 인권위원회(UNHRC)가 발표한 <양심에 따른 병역거부에 관한 분석 보고서>에 따르면 종교와 신념 등을 이유로 군복무를 거부해 수감 중인 사람은 전세계에서 723명이다. 그 중 669명이 한국인이다. 현재 OECD국가에서 대체복무를 완전히 인정하지 않았던 나라는 한국 뿐이다. 대체복무를 명시하지 않은 국가에서도 법적인 처벌을 가하는 나라는 극히 적다.
대한민국
대한민국에서는 특정 종교 출신이 주축이 된 병역 거부자들에 대해서 병역법 위반이나 항명죄로 처벌했으나, 당시 2009년부터 종교적 사유의 병역거부자들에 대한 대체복무를 허용할 방침이라는 국방부발표가 2007년 9월 있었다.
한국의 대체복무제 논란은 2005년 7월, 대법원에서 종교인으로서의 신념에 따라 신념에 따른 병역 거부를 선언하여 1, 2심에서 징역 1년 6개월 형을 선고받은 오 아무개씨에게 상고 기각 결정을 내림으로써 증폭되었다. 특히 오 아무개씨는 이미 학사장교 선발에 합격한 상태에서 병역을 거부했는데 이는 그가 신념에 따른 병역 거부임을 강조하기 위함이라고 한다. 2006년 1월 국가인권위원회에서 국방부에 제도 도입을 권고했으며, 국방부는 이에 대해 "당장 도입할 수는 없지만 장기적으로 검토할 가치는 있다"는 신중한 입장을 보였다. 2007년 9월 대한민국 정부는 종교적인 신념에 따른 병역거부자들에 대해서 내후년부터 대체복무를 허용할 방침이라고 발표하였다. 이들이 복무할 곳은 전남 소록도의 한센병원, 경남 마산의 결핵병원, 서울특별시와 나주시, 춘천시, 공주시 등의 정신병원 등 9개의 국립 특수병원과 전국 200여개 노인전문요양 시설 등이 대상지로 검토되고 있는 것으로 알려졌으며, 대체복무자들의 복무기간은 국민여론에 따라 2014년이후 현역병의 복무기간의 2배인 3년으로 정해졌다.하지만 이러한 대체복무제 추진은 보수주의 정권인 이명박 정권이 들어서면서 국민정서에 맞지 않는다는 이유로 취소되었으며, 춘천지방법원에서 2008년 5월에 신념에 따른 병역 거부자 처벌에 대해 위헌제청을 하여 헌법재판소에서 심리하였고, 2018년 6월에 대체복무제 규정이 없는 것을 헌법불합치 판결로 처리하여 대체복무제 신설이 본격화되었다.
미국
1776년 미국의 펜실베이니아주에서 세계 최초로 신념에 따른 병역 거부자들이 군사우편발송등의 비전투복무로 군복무를 대신하는 대체복무가 허용되었다. 이는 펜실베이니아 주가 평화주의가 특징인 퀘이커의 신자인 윌리엄 펜(1644년-1689년)이 세운 곳이기 때문으로 보인다.
영국
1916년 폭력에 반대하는 평화주의자들의 대체복무를 인정하였다. 하지만 1960년부터 징병제가 폐지되었다.
북유럽
북유럽의 개신교회(루터교회) 국가들은 1920~30년대 군복무를 거부했는데, 이는 개인의 양심과 신념을 존중하는 종교개혁 전통에 따른 것이다. 이후 이탈리아, 프랑스등 남유럽의 로마 가톨릭교회 국가들도 대체복무를 허용하였다.2018년 징병제 채택 OECD 회원국 중 스웨덴, 덴마크, 에스토니아, 리투아니아, 핀란드가 대체복무제를 하고 있다. 노르웨이는 대체복무제를 실시하다가 2011년부터 중단하고 병역면제한다. 에스토니아, 리투아니아, 핀란드는 대체복무 기간이 현역복무 기간보다 훨씬 길다.
중부 유럽
2018년 징병제 채택 OECD 회원국 중 스위스, 오스트리아가 대체복무를 인정하고 있으며, 기간은 현역복무의 2배 미만이다.
독일
독일은 옛 서독시절 군축정책을 실시와 함께 신념에 따른 병역 거부자에 대한 대체복무를 허용한 이후, 신념에 따른 병역 거부를 인정해 오고 있다.
남유럽
2018년 징병제 채택 OECD 회원국 중 그리스가 대체복무를 인정하며, 기간은 현역복무보다 길다. 또한 거주지, 출생지는 무조건 복무지에서 제외되며 도서벽지에서 근무해야하는 조건이 있다.
옛 제정 러시아와 소련
제정 러시아에서는 1882년부터 개신교의 한 종파인 메노나이트에 대해 산림(山林)에서 노동을 통한 대체복무를 허용했다. 당시 메노나이트 교회에서는 모금을 통해 이들이 노동을 하는데 불편이 없도록 경제적 지원을 하였다.
1917년 러시아 혁명으로 옛 소련이 등장한 후에도 종교적 이유의 신념에 따른 병역 거부들은 레닌의 배려로 1919년부터 1929년까지 병역을 면제받았다.
이스라엘
2018년 기준 이스라엘은 여성에게만 대체복무를 인정한다.
타이완
타이완(중화민국)은 중화인민공화국과 군사적 긴장 관계로 인해 원래 신념에 따른 병역 거부를 인정하지 않았다. 그래서 종교적 평화주의 등의 이유로 병역을 거부하는 신념에 따른 병역 거부에 대해 7년형을 복역해야 군복무를 면제했다. 그러다보니 일부러 만기 복역이 가까워지면 출소를 시킨다거나, 병역거부로 수감된 재소자 스스로 7년형의 만기 복역을 할 수 있도록 요청하는 등 심각한 문제들이 발생했다.
타이완에서 대체복무는 2000년에 체대역이라는 이름으로 도입하였는데, 열악한 복무환경과 형편없는 사병의 인권상황으로 인해 해마다 군대 안에서 많은 인명사고가 발생했는데, 대체복무제도의 도입으로 인해 복무 부적응 사병이 될 소지가 있는 청년들이 사전에 대체복무제를 지원함으로써 사고 발생을 미연에 방지하는 효과를 거두었다. 현재는 신념에 따른 병역 거부에 대해 3년 간의 대체복무를 허용하고 있는데, 진보적 정치인들의 대체복무제 시행 노력과 병력 감축이라는 중화민국군의 개혁에 의한 것이다.
타이완의 대체복무 시행 내용은 신념에 따른 병역 거부자에 대해 양로원 등 사회 봉사가 필요한 분야에서 육체 노동자로 일하게 하되, 전원 합숙생활을 해야 한다. 물론 대체복무제 악용을 막기 위해서 진술서 심사 등 까다로운 심사를 통해서 정말 신념에 따른 병역거부자인지 확인하고 있다. 2년 이상의 신앙생활을 신청자가 증명해야 하며, 대체복무 결정이 나더라도 후에 허위로 판명이 나면 대체복무가 취소된다.
대체복무제를 둘러싼 논란
종교계의 논란
신념에 따른 병역 거부의 사유 중에는 종교적 사유도 있기 때문에 종교계, 특히 기독교계의 찬반 논란이 벌어질 수 밖에 없다.
과거 대체복무가 인정되지 않은 국가에서의 종교적 신념에 의한 병역 거부는 다양한 종교에서 일어났다. 지금은 대부분 대체복무가 인정되어서 해당 논란은 거의 없는 상황이다. 다만 대한민국에서는 여호와의 증인 관련 병역거부자가 절대 다수였다.
각주
더 보기
징병제, 징병검사, 모병제
대한민국 국군, 사회복무제도
조선의 병역 제도, 신념에 따른 병역 거부
대한민국의 병역 제도
주한미군, 주일미군
병력에 따른 나라 목록, 군대가 없는 나라 목록
소년병, 연천군부대 총기 난사사건, 양주 군부대 총기 난사 사건
예비군 반대 운동
2004년 대한민국 프로 야구 병역 비리 사건, 2004년 병역비리
반전 평화 운동
외부 링크
양심에 따른 병역거부가 걸어온 길
에버하르트 카를 튀빙겐 대학교(Eberhard Karls Universität Tübingen)는 독일 바덴뷔르템베르크주 튀빙겐에 위치한 대학교이다. 1477년에 뷔르템베르크 공 에버하르트에 의해 유럽에서는 약 50번째로 설립된 대학교로, 독일에서 역사가 깊은 대학교 중 하나이다. 대학교의 이름은 그와 함께 뷔르템베르크의 공작이었던 카를 오이겐의 이름을 따서 지어졌다. 현재 7개의 학부와 약 30가지의 학문분야로 나뉜다. 2010년 겨울학기에는 약 2만 5500명의 학생들이 등록하였다. 신학부와 관련하여 튀빙겐 학파가 유명하다.
== 각주 ==
블랭키(BLANK2Y)는 키스톤엔터테인먼트에 의해 결성된 대한민국의 보이 그룹이다. 이 그룹은 현재 8명의 멤버로 구성된다: 디케이, 루이, 동혁, 시우, 마이키, 유, 성준, 소담. 이 그룹은 2022년 5월 24일 첫 EP K2Y I : Confidence [Thumbs Up]로 공식 데뷔했다.
구성원
디케이 (DK)
루이 (Louis)
동혁 (Donghyuk)
시우 (Siwoo)
마이키 (Mikey)
유 (U)
성준 (Sungjun)
소담 (Sodam)
이전 구성원
영빈 (Youngbin)
디스코그래피
EP
K2Y I : Confidence [Thumbs Up] - 2022년 5월 24일 발매
싱글
"Thumbs Up" - 2022년
수상
2023년 《한터뮤직 어워즈》 블루밍 스타상
각주
외부 링크
Official Cafe (한국어)
《Kick》는 1987년에 발매된 INXS의 음반이다. 워너 뮤직 그룹에 의해 발매되었다.
곡 목록
전체 작사·작곡: Andrew Farriss and Michael Hutchence, except where noted
인증
평가
== 각주 ==
재생산 건강 또는 모자보건(Reproductive health)은 재생산과 관련된 인간의 모든 건강을 다루는 개념이다. 세계보건기구의 정의에 따르면, 이 분야에는 생식과정과 기능 뿐만 아니라 육체적, 심리적 안녕도 포함된다.
같이 보기
임신
산부인과
공중 보건
여성운동
== 각주 ==
야바세 유전(일본어: 八橋油田 (やばせゆでん) 야바세 유덴[*])은 일본 아키타현 아키타시 야바세에 있는 유전이다.
국제석유개발제석 국내사업본부 아키타광업소가 산유하고 있다. 산유량은 2013년 시점에서 연간 약 16,000 킬로리터(10만 배럴). 유정은 아키타시 야바세・테라우치지구를 중심으로, 북쪽으로는 소토아사히카와지구, 남쪽으로는 아라야지구까지 펼쳐져 있다. 쇼와 20년대 후반부터 30년대에 걸쳐 일본국내 최대의 유전으로, 산유 개시 이래로 현재까지 누적산유량이 일본국내 최대다.
채굴된 원유는 소토아사히카와플랜트에서 정제되어 오가반도의 아키타국가석유비축기지를 거쳐 출하된다. 또한 천연가스도 산출한다.
== 각주 ==
자연계에 존재하는 터븀 혹은 테르븀의 동위 원소는 1종으로 159Tb이 100% 존재한다. 우라늄과 토륨의 자발 핵분열로 생성되는 생성되는 161Tb은 반감기가 6.9일로 자연계에 미량 존재한다.
터븀의 인공 동위 원소는 135Tb부터 171Tb까지 합성되었다. 이들 중 157Tb은 반감기가 71년 158Tb은 180년의 반감기를 가지고 있어서 터븀의 인공 동위 원소들 중 반감기가 가장 길다.
표
== 각주 ==
대수학에서 다항식환(多項式環, 영어: polynomial ring)은 어떤 주어진 환을 계수로 하는 다항식들로 구성된 환이다.
정의
환
R
{\displaystyle R}
에 대한 다항식환
R
[
x
]
{\displaystyle R[x]}
는 집합으로서
{
p
∈
R
N
:
|
{
n
∈
N
:
p
n
≠
0
}
|
<
ℵ
0
}
{\displaystyle \{p\in R^{\mathbb {N} }\colon |\{n\in \mathbb {N} \colon p_{n}\neq 0\}|<\aleph _{0}\}}
이다. 이 집합의 원소를 다항식이라고 한다. 각 원소
p
∈
R
[
x
]
{\displaystyle p\in R[x]}
를
p
(
x
)
=
∑
n
=
0
∞
p
n
x
n
=
p
0
+
p
1
x
+
p
2
x
2
+
⋯
{\displaystyle p(x)=\sum _{n=0}^{\infty }p_{n}x^{n}=p_{0}+p_{1}x+p_{2}x^{2}+\cdots }
으로 쓰자. 이 집합에서 덧셈
p
(
x
)
+
q
(
x
)
=
∑
n
=
0
∞
(
p
n
+
q
n
)
x
n
{\displaystyle p(x)+q(x)=\sum _{n=0}^{\infty }(p_{n}+q_{n})x^{n}}
은 성분에 따른 합이며, 또한 자연스럽게 좌·우
R
{\displaystyle R}
-가군 구조가 존재한다.
r
p
(
x
)
=
∑
n
=
0
∞
r
p
n
x
n
{\displaystyle rp(x)=\sum _{n=0}^{\infty }rp_{n}x^{n}}
p
(
x
)
r
=
∑
n
=
0
∞
p
n
r
x
n
{\displaystyle p(x)r=\sum _{n=0}^{\infty }p_{n}rx^{n}}
또한,
R
[
x
]
{\displaystyle R[x]}
에는 다음과 같은 환의 구조가 존재한다.
p
(
x
)
q
(
x
)
=
∑
n
=
0
∞
∑
k
=
0
n
p
k
q
n
−
k
x
n
{\displaystyle p(x)q(x)=\sum _{n=0}^{\infty }\sum _{k=0}^{n}p_{k}q_{n-k}x^{n}}
다변수 다항식환(多變數多項式環, 영어: polynomial ring in several variables)
R
[
x
1
,
x
2
,
…
,
x
n
]
{\displaystyle R[x_{1},x_{2},\dots ,x_{n}]}
은
R
[
x
1
]
[
x
2
]
⋯
[
x
n
]
{\displaystyle R[x_{1}][x_{2}]\cdots [x_{n}]}
과 같다. 다변수 다항식환의 각 원소
p
∈
R
[
x
1
,
…
,
x
k
]
{\displaystyle p\in R[x_{1},\dots ,x_{k}]}
는
p
(
x
1
,
…
,
x
n
)
=
∑
n
1
=
0
∞
⋯
∑
n
k
=
0
∞
p
n
1
,
…
,
n
k
x
1
n
k
⋯
x
k
n
k
{\displaystyle p(x_{1},\dots ,x_{n})=\sum _{n_{1}=0}^{\infty }\cdots \sum _{n_{k}=0}^{\infty }p_{n_{1},\dots ,n_{k}}x_{1}^{n_{k}}\cdots x_{k}^{n_{k}}}
로 표기한다.
성질
차수
다항식
0
≠
p
∈
R
[
x
]
{\displaystyle 0\neq p\in R[x]}
의 차수(次數, 영어: degree)는
deg
⁡
p
=
max
{
n
∈
N
:
p
n
≠
0
}
{\displaystyle \deg p=\max\{n\in \mathbb {N} \colon p_{n}\neq 0\}}
이다. 다항식 0의 차수는 정의되지 않는다 (일부 문헌은
deg
⁡
0
=
−
∞
{\displaystyle \deg 0=-\infty }
또는
deg
⁡
0
=
−
1
{\displaystyle \deg 0=-1}
을 사용한다).
보다 일반적으로, 다변수 다항식
0
≠
p
∈
R
[
x
1
,
…
,
x
k
]
{\displaystyle 0\neq p\in R[x_{1},\dots ,x_{k}]}
의 차수는
deg
⁡
p
=
max
{
n
1
+
⋯
+
n
k
:
p
n
1
,
…
,
n
k
≠
0
}
{\displaystyle \deg p=\max\{n_{1}+\cdots +n_{k}\colon p_{n_{1},\dots ,n_{k}}\neq 0\}}
이다.
다항식
p
,
q
∈
R
[
x
]
{\displaystyle p,q\in R[x]}
(또는 다변수 다항식
p
,
q
∈
R
[
x
1
,
…
,
x
k
]
{\displaystyle p,q\in R[x_{1},\dots ,x_{k}]}
)가 주어졌고, 편의상
deg
⁡
0
=
−
∞
{\displaystyle \deg 0=-\infty }
라고 하자. 그렇다면 다음 성질들이 성립한다.
deg
⁡
(
p
+
q
)
≤
max
{
deg
⁡
p
,
deg
⁡
q
}
{\displaystyle \deg(p+q)\leq \max\{\deg p,\deg q\}}
만약
deg
⁡
p
≠
deg
⁡
q
{\displaystyle \deg p\neq \deg q}
라면,
deg
⁡
(
p
+
q
)
=
max
{
deg
⁡
p
,
deg
⁡
q
}
{\displaystyle \deg(p+q)=\max\{\deg p,\deg q\}}
deg
⁡
(
p
q
)
≤
deg
⁡
p
+
deg
⁡
q
{\displaystyle \deg(pq)\leq \deg p+\deg q}
만약
R
{\displaystyle R}
가 영역이라면,
deg
⁡
(
p
q
)
=
deg
⁡
p
+
deg
⁡
q
{\displaystyle \deg(pq)=\deg p+\deg q}
근
다항식
p
∈
R
[
x
]
{\displaystyle p\in R[x]}
의 근(根, 영어: root)은
p
(
r
)
=
0
{\displaystyle p(r)=0}
을 만족시키는 환의 원소
r
∈
R
{\displaystyle r\in R}
를 뜻한다. 이 경우
(
x
−
r
)
m
∣
p
(
x
)
{\displaystyle (x-r)^{m}\mid p(x)}
를 만족시키는 최대의 정수
m
{\displaystyle m}
을 근
r
{\displaystyle r}
의 중복도(重復度, 영어: multiplicity)라고 한다. 중복도가 1인 근을 단순근(單純根, 영어: simple root)이라고 하고, 중복도가 2 이상인 근을 다중근(多重根, 영어: multiple root)이라고 한다.
가환환
R
{\displaystyle R}
를 계수로 하는 다항식
p
∈
R
[
x
]
{\displaystyle p\in R[x]}
및 환의 원소
r
∈
R
{\displaystyle r\in R}
가 주어졌다고 하자. 인수 정리에 따르면, 다음 두 조건이 서로 동치이다.
r
{\displaystyle r}
는
p
(
x
)
{\displaystyle p(x)}
의 근이다.
x
−
r
∣
p
(
x
)
{\displaystyle x-r\mid p(x)}
가환환
R
{\displaystyle R}
를 계수로 하는 다항식
p
∈
R
[
x
]
{\displaystyle p\in R[x]}
의 근
r
∈
R
{\displaystyle r\in R}
에 대하여, 다음 두 조건이 서로 동치이다.
r
{\displaystyle r}
는
p
(
x
)
{\displaystyle p(x)}
의 단순근이다.
p
′
(
r
)
≠
0
{\displaystyle p'(r)\neq 0}
표수
c
{\displaystyle c}
의 체
K
{\displaystyle K}
를 계수로 하는 다항식
p
∈
K
[
x
]
{\displaystyle p\in K[x]}
의 근
a
∈
K
{\displaystyle a\in K}
의 중복도가
m
{\displaystyle m}
이라고 하자. 그렇다면, 다음이 성립한다.
만약
c
∤
m
{\displaystyle c\nmid m}
이라면,
p
′
(
x
)
{\displaystyle p'(x)}
에 대한
a
{\displaystyle a}
의 중복도는
m
−
1
{\displaystyle m-1}
이다.
만약
c
∣
m
{\displaystyle c\mid m}
이라면,
p
′
(
x
)
{\displaystyle p'(x)}
에 대한
a
{\displaystyle a}
의 중복도는
m
{\displaystyle m}
이상이다.특히, 만약
c
=
0
{\displaystyle c=0}
이거나
c
>
m
{\displaystyle c>m}
이라면,
p
(
x
)
{\displaystyle p(x)}
에 대한
a
{\displaystyle a}
의 중복도는
m
=
min
{
k
∈
Z
+
:
p
(
k
)
(
a
)
≠
0
}
{\displaystyle m=\min\{k\in \mathbb {Z} ^{+}\colon p^{(k)}(a)\neq 0\}}
이다.
대수적으로 닫힌 체
K
{\displaystyle K}
를 계수로 하는 다항식
p
∈
K
[
x
]
{\displaystyle p\in K[x]}
에 대하여, 다음 두 조건이 서로 동치이다.
p
(
x
)
{\displaystyle p(x)}
는 다중근을 가진다.
gcd
{
p
(
x
)
,
p
′
(
x
)
}
≠
1
{\displaystyle \gcd\{p(x),p'(x)\}\neq 1}
대수적으로 닫힌 체
K
{\displaystyle K}
를 계수로 하는 기약 다항식
p
∈
K
[
x
]
{\displaystyle p\in K[x]}
에 대하여, 다음 두 조건이 서로 동치이다.
p
(
x
)
{\displaystyle p(x)}
는 다중근을 가진다.
p
′
(
x
)
=
0
{\displaystyle p'(x)=0}
체
K
{\displaystyle K}
를 계수로 하는 기약 다항식
p
∈
K
[
x
]
{\displaystyle p\in K[x]}
가 주어졌고,
K
{\displaystyle K}
의 대수적 폐포가
K
¯
{\displaystyle {\bar {K}}}
라고 하자. 만약
K
{\displaystyle K}
의 표수가 0이거나,
K
{\displaystyle K}
가 유한체라면,
p
(
x
)
{\displaystyle p(x)}
는
K
¯
{\displaystyle {\bar {K}}}
에서 다중근을 갖지 않는다 (즉,
p
(
x
)
{\displaystyle p(x)}
는 분해 가능 다항식이다).
환론적 성질
환
R
{\displaystyle R}
에 대하여,
만약
R
{\displaystyle R}
가 가환환이라면,
R
[
x
]
{\displaystyle R[x]}
역시 가환환이다.
만약
R
{\displaystyle R}
가 영역이라면,
R
[
x
]
{\displaystyle R[x]}
역시 영역이다.
만약
R
{\displaystyle R}
가 정역이라면,
R
[
x
]
{\displaystyle R[x]}
역시 정역이다.
만약
R
{\displaystyle R}
가 유일 인수 분해 정역이라면,
R
[
x
]
{\displaystyle R[x]}
역시 유일 인수 분해 정역이다.
(힐베르트 기저 정리) 만약
R
{\displaystyle R}
가 가환 뇌터 환이라면,
R
[
x
]
{\displaystyle R[x]}
역시 가환 뇌터 환이다.
만약
R
{\displaystyle R}
가 체라면,
R
[
x
]
{\displaystyle R[x]}
는 유클리드 정역이다.영역
R
{\displaystyle R}
를 계수로 하는 다항식
p
∈
R
[
x
]
{\displaystyle p\in R[x]}
에 대하여, 다음 두 조건이 서로 동치이다.
p
(
x
)
{\displaystyle p(x)}
는
R
[
x
]
{\displaystyle R[x]}
의 가역원이다.
p
∈
R
{\displaystyle p\in R}
이며,
p
{\displaystyle p}
는
R
{\displaystyle R}
의 가역원이다.
보편 성질
다항식환은 다음과 같은 보편 성질을 만족시킨다. 임의의 가환환
R
{\displaystyle R}
,
S
{\displaystyle S}
및 환 준동형
ϕ
:
R
→
S
{\displaystyle \phi \colon R\to S}
및 원소
s
∈
S
{\displaystyle s\in S}
에 대하여, 다음 두 조건을 만족시키는 유일한 환 준동형
ϕ
~
:
R
[
x
]
→
S
{\displaystyle {\widetilde {\phi }}\colon R[x]\to S}
가 존재한다.
ϕ
~
|
R
=
ϕ
{\displaystyle {\widetilde {\phi }}|_{R}=\phi }
ϕ
(
x
)
=
s
{\displaystyle \phi (x)=s}
특히, 다음 그림이 가환한다.
R
↪
R
[
x
]
ϕ
↘
↓
ϕ
~
S
{\displaystyle {\begin{matrix}R&\hookrightarrow &R[x]\\&{\scriptstyle \phi }\searrow &\downarrow {\scriptstyle {\widetilde {\phi }}}\\&&S\end{matrix}}}
구체적으로,
ϕ
~
:
p
(
x
)
↦
∑
n
=
0
∞
ϕ
(
p
n
)
s
n
{\displaystyle {\widetilde {\phi }}\colon p(x)\mapsto \sum _{n=0}^{\infty }\phi (p_{n})s^{n}}
이다.
같이 보기
비가환 다항식환
참고 문헌
Grillet, Pierre Antoine (2007). 《Abstract Algebra》. Graduate Texts in Mathematics (영어) 242 2판. New York, NY: Springer. doi:10.1007/978-0-387-71568-1. ISBN 978-0-387-71567-4. ISSN 0072-5285. LCCN 2007928732.
외부 링크
Weisstein, Eric Wolfgang. “Polynomial ring”. 《Wolfram MathWorld》 (영어). Wolfram Research.
프린세스 로열 앤(Anne, Princess Royal, 1950년 8월 15일 ~ )은 영국의 왕족으로, 엘리자베스 2세의 유일한 딸로, 영국 역사상 일곱 번째 프린세스 로열이다. 현재 영국 왕위 계승 순위 16위이다. 활발한 자선 활동으로 이름나 있으며 올림픽에 나간 첫 번째 영국 왕족이기도 하다. 그녀의 딸 자라 필립스 역시 2012년 런던 올림픽에 승마 선수로 출전해 은메달을 목에 걸었다.
생애 초기
프린세스 로열 앤은 런던의 클래런스 하우스에서 태어났다. 아버지는 그리스와 덴마크의 왕자 안드레아스와 바텐베르크 공녀 앨리스 사이에서 태어난 에든버러 공작 필립이며, 어머니는 조지 6세와 엘리자베스 보우스라이언 사이에서 태어난 큰 딸인 엘리자베스 2세이다.
태어났을 당시, 앤의 어머니인 엘리자베스 2세는 명백한 왕위 계승 서열 1위의 공주였으나, 그녀의 자식들은 부계의 왕족이 아니므로, 법적으로는 앤 역시 엘리자베스가 여왕이 되기 전까지는 공주로 불리지 못하고, 그저 "레이디 앤 마운트배튼"으로 불려야 했다. 그러나 조지 6세의 특명에 따라, 앤과 앤의 오빠인 웨일스 공 찰스는 1952년 엘리자베스가 여왕으로 즉위하기 전에 태어났음에도 불구하고, 각각 공주와 왕자라는 직함과 더불어 전하의 호칭을 가질 수 있게 되었다. 따라서 태어날 당시 앤의 칭호는 에든버러의 앤 공주 전하였다. 이후 앤은 버킹엄 궁전과 켄트 주의 유명한 기숙 학교 등에서 교육을 받았으며, 어머니의 즉위 이후에는 1960년대부터 이미 공식 업무를 수행하기 시작하였다.
항상 말에 대해서 열정적인 관심을 보였던 앤은 1971년 21살의 나이에 버흘리에서 열린 유럽 마술 선수권 대회 개인전에서 우승하여, 같은 해에 BBC 올해의 스포츠인상 수상자가 되면서 선수 생활을 시작하였다. 이러한 앤의 성향은 딸 자라 틴달에게 그대로 이어져, 자라는 35년 뒤 어머니를 따라 같은 대회에서 똑같이 우승하게 된다. 4년 뒤인 1975년 영국 마술팀에 참여한 앤은 독일에서 열린 유럽 마술 선수권 대회에서 다시 개인전과 팀전에서 모두 우승하는 쾌거를 거두어 다음 해인 1976년에는 여왕의 말인 굿윌을 타고, 몬트리올 올림픽에 영국 대표 선수로 참여하기도 하였다.
두 번의 결혼
1973년 11월 14일, 앤 공주는 마크 필립스 대위와 결혼하여, 1남 1녀를 낳았다. 당시 이들의 결혼은 전 세계에서 생중계 되어, 약 1억 명이 시청한 것으로 추정된다. 당시 마크 필립스는 아무런 작위도 받지 못한 평민이었으므로, 엘리자베스 2세의 여동생인 마거릿 공주의 평민(사진 작가) 남편 앤서니 암스트롱존스가 그랬던 것처럼, 결혼과 동시에 백작의 작위를 받을 것으로 여겨졌다. 그러나 아이들을 지나치게 공식적으로 키우고 싶지 않다는 앤의 특별한 바람에 따라, 작위 부여는 취소되었고, 앤의 아이들은 역대 군주의 직계 손자 가운데 처음으로 아무런 귀족 칭호도 없는 손자들이 되었다. 결혼 이후 부부는 글로스터셔 주의 갯콤비 파크에서 거주하였다.
그러나 두 사람은 1989년에 별거 절차를 밟은 다음, 1992년 4월 21일에 정식으로 이혼하였다. 엎친 데 덮친 격으로, 앤은 겨우 6개월 뒤인 12월 12일 티머시 로런스와 재혼하여, 더욱 커다란 파문을 불러일으켰다. 이혼은 물론이고, 이혼한 사람이 재혼하는 것은 더욱 싫어했던 영국 성공회의 보수성 탓에 앤의 재혼은 첫 번째 결혼과 달리, 스코틀랜드에서 약소하게 치러졌다. 티머시 로런스와의 사이에서 아이는 없었지만, 티머시 로런스는 계속 진급하여 해군 장성이 되고, 영국 해군 사령관의 자리까지 올랐다.
가족 관계
(전) 배우자: 마크 필립스
아들: 피터 필립스
(전) 며느리: 어텀 켈리
손녀: 사반나 필립스
손녀: 아일라 필립스
딸: 자라 틴달
사위: 마이크 틴달
손녀: 미어 틴달
손녀: 레이너 틴달
손자: 루카스 틴달
(현) 배우자: 티머시 로런스
외부 링크
(영어) 영국 왕실 홈페이지 - 프린세스 로열
인본주의 심리학(Humanistic psychology)은 심리학의 한 분야이다.
인간 중심 치료(PCT, Person-centered therapy)를 개발한 미국의 칼 로저스가 이 분야의 주요한 핵심 인물중 한명이며, 에이브러햄 매슬로 역시 이러한 심리학적 관점을 갖는 대표적인 인물중 한명이다. 현재는 다양한 방법이 연구되고 있다.
제3세력
제3세력(the third force)의 심리학중 하나로 주요하게 언급되는 인본주의 심리학은 프로이트(Sigmund Freud)의 정신 분석 이론과 스키너(B.F. Skinner)의 행동주의(Behaviorism)의 한계에 대한 응답으로 20세기 중반에 두드러진 심리학적 관점이다. 소크라테스에서 르네상스 그리고 현상학 등을 거쳐 뿌리를 내리는  이 접근 방식은 자아 실현과 자기 자신의 능력과 창의성을 실현하고 표현하는 과정으로의 개인의 고유한 의지와 추진력을 강조한다.
주요 3가지 조건
인본주의 심리학적인 접근은  무조건적이고 긍정적인 존중(UPR,Unconditional Positive Regard)이며 이는 이를 위해 진정성(genuineness), 공감(empathy), 수용(acceptance)의 3가지를 필수요소로 정의하고 있다.
같이 보기
베이트슨 프로젝트
심리 치료
인지 심리학
윌리엄 제임스
나 전달법
부모 효율성 교육(P.E.T.)
역할수행이론
하임 기너트
== 참고 ==
솔트 앤 페파(Salt-n-Pepa)는 미국의 힙합 밴드이다.
외부 링크
솔트 앤 페파 - 공식 웹사이트
MY MBC는 다음을 뜻한다. 서울, 제주는 지역국이 돌아가면서 하지 않으며, 강원, 경북은 3주에 한번 호남, 경남은 한달에 한번 충청도는 격주에 한번씩 지역국이 돌아가면서 방송한다.
방송국
MY MBC는 춘천문화방송, 원주문화방송, MBC강원영동이 공동으로 운영하는 지상파DMB 방송국이다.
MY MBC는 대전문화방송, MBC충북이 공동으로 운영하는 지상파DMB 방송국이다.
myMBC는 안동문화방송, 대구문화방송, 포항문화방송 등이 공동으로 운영하는 지상파DMB 방송국이다.
채널
my MBC는 문화방송이 운영하는 지상파DMB 방송국 MBC DMB의 비디오채널이다.
my MBC는 제주문화방송이 운영하는 지상파DMB 방송국 Jeju MBC의 비디오채널이다.
myMBC TV는 광주문화방송, 전주문화방송, 목포문화방송, 여수문화방송 등이 공동으로 운영하는 지상파DMB방송국 Honam MBC의 비디오채널이다.
myMBC TV는 부산문화방송, 울산문화방송, MBC경남 등이 공동으로 운영하는 지상파DMB방송국 Busan MBC의 비디오채널이다.
베스 하울랜드(Beth Howland, 1941년 5월 28일 ~ 2015년 12월 31일)는 미국의 배우이다.
출연 작품
카리브해의 비밀 (1983)
사랑의 유람선 (1977)
릴 애브너 (1959)
외부 링크
(영어) 베스 하울랜드 - 인터넷 영화 데이터베이스
(영어) 베스 하울랜드 - 파인드 어 그레이브
중화민국 행정원 원장(중국어 정체자: 中華民國行政院院長, 병음: Zhōnghuá Mínguó Xíngzhèng Yuàn Yuànzhǎng), 통칭 행정원장(行政院長)은 중화민국 행정원의 수장이다. 총통이 직접 임명하며, 부총통에 이어 총통 권한대행 순위 제2위이다. 현직 행정원장은 쑤전창이다.
행정원장을 높여 부르는 경칭으로 각규(閣揆)가 사용되기도 한다.
역사
1912년에 중화민국이 건국된 이후 내각총리(內閣總理)라는 이름으로 처음 성립되어 이후 1914년에 국무경(國務卿), 1916년에는 북양정부에 의해 국무총리(國務總理)로 변경되었다. 이후 1928년에 북벌을 통해 북양정부를 몰아내고 중국 대륙을 장악한 국민정부가 중화민국 행정원을 설치하고 행정원 원장(行政院院長)을 행정원의 우두머리로 두면서 비로소 현재의 명칭이 만들어졌다.
중화인민공화국은 하나의 중국 원칙에 따라 중화민국 정부를 인정하지 않기 때문에, 행정원장을 타이완 지역 행정부문 책임자(중국어 간체자: 台湾行政部门负责人, 대만행정부문부책인)라고 호칭한다.
권한과 책임
행정원장은 의결 기관에 해당하는 "행정원회의(行政院會議)"를 주재한다. 또한 행정원회의의 구성원이 되는 행정원 부원장 및 정무위원(각료), 행정원회의 의장은 행정원장의 추천에 따라 총통이 임명한다.
행정원장은 행정 정책과 행정 결과에 대한 보고서를 입법원에 제출하고, 입법원에 출석하여 행정원이 추진하는 정책에 대한 의원들의 질의에 응답해야 하며, 행정원의 정책과 사무에 대한 총통의 승인 및 입법원의 관련 입법을 요청하는 역할을 맡는다. 또한 총통이 공포하는 법령에는 행정원장이 함께 서명해야 그 효력이 발휘된다.
행정원장은 부총통에 이어 총통 권한대행 순위 제2위로서, 총통과 부총통직이 모두 공석인 경우에는 최장 3개월까지 총통 권한대행으로 재직할 수 있다.
또한 입법원은 의원 3분의 1 이상의 찬성으로 행정원장에 대한 불신임 결의안을 발의할 수 있으며, 의원 과반수의 찬성으로 불신임 결의가 통과되면 행정원장은 10일 이내에 사임해야 하는데 이때 행정원장은 총통에게 입법원 해산을 요청할 수 있다. 만약 행정원장에 대한 불신임 결의가 부결된다면 입법원은 동일한 행정원장에 대해서는 1년동안 불신임 결의를 할 수 없다.
지금까지 입법원에서 행정원장에 대한 불신임 결의는 한번도 의결된 적이 없다. 이는 총통이 야당이 다수인 입법원에 대항할 수 있는 충분한 합법적 집행 권한을 가지고 있기 때문이다. 또한 2005년에 이루어진 헌법 개정에서 총통 임기 4년, 입법원 임기 3년이었던 것을 모두 4년으로 맞추면서 선거 주기가 일치하게 되어 한 정당이 입법부와 행정부를 모두 장악할 가능성이 높아지게 되면서 행정원장의 불신임 가능성이 더욱 줄어들었다.
행정원장의 정부수반 여부
중화민국 헌법은 원래 행정원장과 총통 사이의 관계를 엄격하게 규정하지 않았고, 따라서 동거 정부가 발생할 때 행정권을 총통이 행사하게 될지, 아니면 행정원장이 행사하게 될지 명확하지 않았다. 과거 장징궈 총통 때까지는 국민당 내의 중국 본토 출신 세력들이 모든 국가 권력을 장악했기에 이러한 것이 큰 문제가 되지 않았으나, 1988년 장징궈가 사망하면서 타이완 출신의 리덩후이 부총통이 총통직을 승계한 이후 국민당 내에서 중국 본토 출신 세력들과 타이완 출신 세력들 간의 권력 투쟁이 시작되었고 이는 총통과 행정원장의 권력 관계에 대한 헌법적 논쟁으로 확대되었다. 리덩후이 총통은 자신의 총통직 승계에 반대했던 본토 출신 세력인 위궈화, 리환, 하오보춘을 차례로 행정원장에 임명하면서 본토 세력들의 반발을 잠재우고 당내 타협을 추구했다. 이후 하오보춘이 사임한 뒤에는 당내 타이완 출신 세력의 반발에도 불구하고 또 다시 본토 출신인 롄잔을 행정원장에 임명하면서 권력 관계 문제는 잠시 수면 아래로 가라앉았다.
그러나 1990년대에 중화민국이 민주화 된 이후 야당의 정치 활동 금지가 해제되고 타이완 독립을 주장하는 민주진보당이 세력을 점점 키워가면서 언젠가 민주진보당이 입법부를 장악할 것이라는 불안감에 휩싸인 국민당 내 강경파들의 영향으로 헌법 개정이 이루어져 총통의 인사에 대한 행정원장의 동의권이 삭제되고 행정원장 임명과 해임에 관한 입법원의 많은 권한이 사라져 권력 구조 상으로 총통이 우위에 서게 되었다.
이후 얼마 되지 않아 2000년 총통 선거에서 민주진보당의 천수이볜이 승리하여 중화민국 사상 처음으로 수평적 정권교체가 이루어졌는데, 입법원은 여전히 국민당이 장악하고 있었기에 총통의 소속 정당과 입법원 다수당이 다른 상황이 처음으로 나타나게 되었고, 행정원장과 입법원의 관계에 대한 문제가 다시 정계의 핵심 논쟁으로 부상했다. 천수이볜 총통은 일단 국민당 소속의 탕페이를 행정원장에 임명하였으나 둘 사이에 수시로 갈등이 빚어졌고, 탕페이는 취임 후 약 5개월만에 사임하였다. 이후 행정원장에는 민주진보당 소속만이 임명됐다. 이에 따라 행정원장은 총통에 대해서만 책임을 지며 입법원에 대한 책임은 없다는 것은 물론, 입법원은 행정원장의 임명과 해임에 대해 관여할 수 없다는 헌법 해석이 암묵적으로 정계에 받아들여졌다. 그런데 천수이볜 총통의 임기가 끝나갈 무렵 레임덕으로 천수이볜과 민주진보당의 정치적 영향력이 미미해지고 국민당이 다시 정국을 주도하게 되면서 국민당이 "천 총통의 행동은 위헌" 이라며 이 헌법 해석에 반발하기 시작하며 입법원이 행정원장을 지명해야 한다고 주장했다. 이후 국민당을 비롯한 범람연맹은 행정원이 제출한 모든 법안을 거부하였고, 이렇게 거부된 법안은 민주진보당 의원들에 의해 재발의되어 다시 입법원 표결을 거치는 절차가 반복되면서 입법 과정에서의 비효율성이 심각해졌다.
하지만 2005년에 이루어진 헌법 개정으로 총통과 입법원의 선거 주기가 같아지면서 2008년 총통 선거에서 당선된 마잉주 총통 때부터는 한 정당이 입법부와 행정부를 모두 장악할 가능성이 높아지게 되면서 이후 총통과 행정원장, 입법원의 권력 관계에 대한 논쟁은 사실상 정계에서 사라졌다. 그러나 여전히 학자들 사이에서는 언제 또 다시 발생할지 모를 정치적 불안을 막기 위해서라도 헌법을 개정해서 입법부와 행정부 간의 관계를 보다 더 명확히 헌법에 규정해야 한다는 의견이 제기되고 있지만 실현되지 않고 있으며, 지금까지도 행정원장의 정부수반으로서의 역할은 제한적이며 대부분 총통의 행정을 보좌하는 역할에 그치고 있다.
역대 행정원장 목록
같이 보기
중화민국의 총통
중화민국의 입법원장
중화민국 행정원부원장
중화민국 입법원
중화민국의 정치
== 각주 ==
OSF는 다음을 가리킨다.
개방 소프트웨어 재단(Open Software Foundation)
오페라 쇼 포맷(Opera Show Format) - XHTML 기반 슬라이드쇼 포맷
올드 스파게티 팩토리(The Old Spaghetti Factory)
오리지널 스왓 포스(Original Swat Force)
묵호역(Mukho station, 墨湖驛)은 강원도 동해시 발한동에 위치한 영동선의 철도역이다. 모든 여객 열차가 정차하며, 본래 바다열차는 통근열차 등급 시절에는 여름 휴가 기간을 제외하고는 이 역을 통과했으나, 새마을호 등급으로 변경된 후 현재는 평일 기준 1일 4회 정차하며 주말에는 1일 6회 정차하고 있다.
연혁
1961년 5월 5일 : 보통역으로 영업 개시
1976년 1월 1일 : 민수용 무연탄 도착취급역 지정
1988년 12월 15일 : 역사 신축 준공
2005년 7월 15일 : 동해~강릉간 전철화공사 준공
2006년 5월 1일 : 소화물 취급 중지
2007년 11월 1일 : 화물 취급 중지
2011년 10월 : 바다열차 정차 개시
2020년 3월 2일 : 강릉삼각선 개통과 함께 강릉선 KTX 운행 개시, 청량리/동대구/부전/부산행 무궁화호 종점이 동해역으로 단축, 동해 ~ 강릉 구간 무궁화호 및 누리로 셔틀열차 운행 개시
2020년 8월 19일 : 동해산타열차 운행 개시
승강장
인접한 역
사진
각주
외부 링크
한국철도공사 묵호역
AN/TPQ-37 파이어파인더(AN/TPQ-37 Firefinder)는 미국 휴즈(후에 레이시온)에서 제작한 이동식 레이다 시스템으로, 날아오는 포탄을 역추적하여 적 포병의 위치를 알아내는 대포병 레이다이다. 50 km 밖에서 날라오는 적의 포탄, 로켓포 등을 동시에 최대 10개를 탐지, 정확한 발사위치를 찾아낸다. 수많은 나라에서 사용중이며, 미육군의 장거리 포병의 주요한 기본장비이다.
작동
AN/TPQ-37은 작전중에 움직이지 않는다. 즉, 기계식이 아닌 전자식 레이다이다. 레이다는 90도 각도의 영역을 스캔하여 다가오는 로켓탄, 포탄을 탐지한다. 다가오는 포탄을 탐지할 때까지, 시스템은 추적 절차에 들어가기 전에 여러 가지 탐지물체를 분류하며, 새로운 타겟을 계속적으로 찾는다. 발사된 포탄이나 로켓은 최고점에 도달하기 전인 최초의 발사 궤도만 레이다로 추적한다. 컴퓨터 프로그램은 추적 데이터를 분석하고 그 발사장소를 역추적 계산한다.
제식번호
JETDS{Joint Electronics Type Designation System, 통합 전자제품 유형 명명 체계)에 따르면 AN/TPQ-37은 다음과 같은 의미를 가진다:
"AN/" indicating a system nomenclature derived from the JTEDS
"T"는 'transportable', 즉 수송이나 이동이 가능하다는 것을 말한다. (반면에 'V'는 vehicle-mounted, 즉 차량 장착형을 말한다)
"P"는 레이다를 의미한다
"Q"는 특별한 목적의 레이다를 말한다. 여기서는 대포병 임무를 말한다.
"37" 은 일련번호다
대한민국
1994년 대한민국 국방부는 AN/TPQ-37 파이어파인더 수입을 추진했으며, 1995년 7월 도입을 확정, 12월에 4대, 1996년에 1대를 인도받았다. 대당 가격은 130억원이며, 25–50 km 밖에서 날라오는 적의 포탄, 로켓포를 역추적해 10여개의 발사지점을 수초내에 알아낸다. 북한 장사정포에 대한 거의 유일한 대응수단으로 평가받고 있다. 한국군은 이미 AN/TPQ-36 파이어파인더 11대를 배치중이다.
각주
같이 보기
AN/TPQ-36 레이다
AN/TPQ-47 레이다
AN/TPQ-53 레이다
AN/MPQ-64 센티넬
AN/TPS-80 레이다
ARTHUR
연평도 포격
외부 링크
(영어) 레이시온의 관련 웹페이지
(영어) ROCS new upgrades for TPQ-36/37
(영어) 글로벌 시큐리티
(영어) FAS
이미지 링크
(영어) army-technology.com Archived 2006년 8월 24일 - 웨이백 머신
실업(失業, 영어: unemployment)이란 일할 의사와 능력을 가진 사람이 일자리를 갖지 않거나 갖지 못한 상태를 말한다. 크게 자발적 실업과 비자발적 실업으로 구분되며, 실업은 경제적인 측면에서 국가의 GDP 산출량을 감소시키고, 직장을 구하지 못한 실업자는 미래를 개척할 수 없기 때문에 심리적, 정신적인 고통을 겪게 된다. 또한 실업률 상승은 사회적으로 자살, 범죄증가, 나라의 치안률 하락 등에 영향을 미치기 때문에 국가차원에서 관심을 가지고 있다.
실업률
실업률은 경제활동을 할 수 있는 국민 중에서 일자리가 없는 사람들이 차지하는 비중이다. 즉 경제활동인구에 대한 실업자 수의 비율이다. 경제활동인구는 만 15세 이상의 국민 중 일할 의사와 능력을 동시에 가진 사람을 말한다. 따라서 근로능력이 있더라도 일자리를 구하려는 의사가 없으면 경제활동 인구에서 제외된다. 실업과 취업 여부를 가리는 기준은 나라마다 조금씩 다르지만 우리나라를 포함한 대부분의 국가가 국제노동기구(ILO)의 방식을 채택하고 있다. 즉 1주일에 1시간 이상 일하면 취업자, 그렇지 않으면 실업자로 구분한다.
측정
실업률은 경제활동인구 중에서 직장이 없는 사람들의 비율을 말하며, 경제활동인구는 현재취업자와 적극적으로 구직활동을 한 실업자를 합한것을 말한다. 이러한 실업률계산에 포함되지 않는 비경제활동인구는 취업할 의사가 없는 사람들을 말하며, 구체적인 예로는 주부, 군인, 환자, 교도소 수감자등이며, 구직활동을 포기한 실망노동자도 비경제활동인구에 속하게 되어 실업률 산출시 제외된다. 실업률의 산출식은 다음과 같다.
Unemployment rate
=
Unemployed workers
Total labor force
×
100
%
{\displaystyle {\mbox{Unemployment rate}}={\frac {\mbox{Unemployed workers}}{\mbox{Total labor force}}}\times 100\%}
Unemployment rate - 실업률
Unemployed workers - 실업자 수
Total labor force - 경제활동인구보통 사람들은 실업률을 보면서 완전고용에 대한 이야기를 하는데, 완전고용이라는 건 일할 의사와 능력이 있는 사람이 다 직업을 가진 상태를 의미하는 것으로, 완전고용 상태에서도 실업이 일어날 수 있다.
2007년 3/4분기의 대한민국의 실업률은 약 3.1을 기록하고 있다.
실업으로 인한 비용
오쿤의 법칙
경제 전체적으로 봤을 때 실업은 인적자원을 제대로 활용할 수 없기 때문에 국가의 GDP 산출량을 감소시킨다. 미국의 경제학자 오쿤은 실증적인 분석을 통해 실업률과 GDP갭(잠재GDP-실제GDP) 상관관계를 도출해내었으며, 이를 오쿤의 법칙(Okun's law)이라고 한다.
Y
¯
−
Y
Y
¯
=
α
(
u
−
u
¯
)
{\displaystyle {\frac {{\overline {Y}}-Y}{\overline {Y}}}=\alpha (u-{\overline {u}})}
Y
¯
{\displaystyle {\overline {Y}}}
- 잠재 GDP
Y
{\displaystyle Y}
- 실제 GDP
u
¯
{\displaystyle {\overline {u}}}
- 자연실업률
u
{\displaystyle u}
- 실제 실업률
α
{\displaystyle \alpha }
- 상수오쿤의 실증결과에 의하면 미국의 경우
α
=
2.5
{\displaystyle \alpha =2.5}
, 자연실업률은
u
¯
=
4
%
{\displaystyle {\overline {u}}=4\%}
로 측정되었다.
자연실업
자연실업은 구직에 대한 정보의 흐름 부족으로 인해 생기는 실업이다. 노동자는 재각기 다른 재능과 능력을 지니고 있고 개별의 일자리 또한 그 만큼 복잡하기 때문에 노동자가 자신에게 맞는 일자리를 찾기 위해선 그 일자리에 대한 정보를 찾아야 한다. 하지만 시간에 따라 정보는 순환하여 노동자는 자신과 맞는 일자리를 찾게 된다. 이 때문에 경제학에선 자연실업자와 일자리 수는 동일하다고 보며 이를 균형실업이라고 한다.
불균형실업
일하려는 사람이 일자리보다 많아 실업이 생기는 것을 불균형실업이라고 한다.
자발적실업
자신들이 원하는 임금보다 균형임금이 낮기 때문에 여가활동 등의 명목으로 직업을 갖지 않는 것을 자발적실업이라고 한다. 이때 균형임금이란 노동 공급과 수요가 만나는 지점을 말한다.
청년 실업
대한민국의 청년실업문제
청년실업은 15세에서 29세사이의 청년계층의 실업을 말한다. 대한민국에서는 청년층 실업의 비중이 2004년 기준으로 전체 실업자의  47.8%를 상회할 정도로 높게 나타나고 있으며, OECD 국가들이 대부분 청년 실업으로 고민할만큼 심각한 사회문제이다. 대한민국에서도 청년실업률이 2006년 당시 8%를 넘었다.
원인
청년실업이 증가하는 원인으로는 여러가지가 있으며, 전문가들은 다음과 같은 점을 지목하고 있다.
일자리 부족
첫번째 이유는 청년층의 일자리 창조율이 중,장년층보다 낮다는 것이다. 학교 졸업생은 해마다 쏟아지고 있는데 일자리는 그 수를 따라가지 못해 취업문은 갈수록 좁아지는 것이다. 그 실례로 전자산업의 경우 1994년부터 2002년까지의 고용증가율은 3.1%에 불과했다.
기업들의 신규인력 채용기피
둘째는 기업들의 신규인력 채용 기피이다.
일부 기업들이 공공연하게 20대는 쓰지 않는다고 말했다는 이야기가 있을 정도로 기업들은 신규인력채용을 기피하는데, 이는 신규인력들은 3-4년간 가르쳐야 쓸만한 인재로 만들 수 있다고 판단하기 때문이다.
그에 반해 업무교육이 필요하지 않은 경력직은 선호되고 있는데, 주요 기업들의 경력자 채용 비중은 1996년 39.6%에서 1998년 61.9%, 2000년 77. 0%, 2004년 79.0%로 늘어났다. 구직자들이 기업들이 원하는 수준을 맞추지 못하는 점도 청년실업의 원인이다. 그 실례로 한국의 인력시장에서는 구직자들은 많은 반면, 기업들은 원하는 수준의 사람을 찾지 못해 인력난을 겪고 있는 모순이 벌어지고 있다.
특징
청년실업이 다른 실업과 다른 특징으로는 상당수 청년구직자들이 취업의사는 있으나, 구직활동을 포기한 실망실업자이며, 이는 청년구직자에게는 먹여살려야 할 가족이 없고 취직에 실패하는 횟수와 기간이 늘어나 아예 구직활동을 포기한 것으로 해석할 수 있다. 또한 청년실업률이 고착화되면서 취업에 실패한 청년이 우울증 등의 정신장애로 고통받거나, 자살하는등 청년실업은 사회불안정의 한 요소가 되고 있다. 설사 일하고 있다 해도 파트타임제, 계약직, 일용직처럼 꾸준히 일할 수 없으며 임금,복지에서도 차별을 받는 불안정하고 불평등한 고용형태 그러니까 비정규직으로 일하고 있기 때문에, 언제든지 실업자가 될 수 있다.그 실례로 청년층 임금근로자 가운데 임시·일용직 비중이 1996년 41.7%에서 2000년 54.4%, 2003년 49.7%로 증가했다. 이러한 문제들로 인해 88만 원 세대라는 신조어가 유행하기도 하였다. 그외 교육을 받는 것도, 직장생활을 하는 것도 아닌 상태를 가리키는 니트족(NEET)이라는 말도 있는데, 이는 취업에 실패하여 구직과 근로의욕이 없어진 무기력한 청년실업자들을 가리키는 말이다.
청년실업 인한 사회현상
취업에 실패한 고급인력이 하향취업하고 있다. 이는 고급인력이 대학교나 대학원에서 익힌 고급지식이 활용되지 못한다는 점에서, 개인은 물론 사회적으로도 큰 손실이라고 할 수 있다. 비슷한 예로 문화대혁명당시 중화인민공화국의 지식인들은 하방운동이라고 해서 농촌등에서의 근로봉사에 종사하도록 강제되었는데,이로 인해 중국은 지식의 공백을 겪게 된다.현실적인 취업의 어려움으로 인해 2004년 학원이나 직업훈련기관 등을 통해 취업을 준비중인 '취업준비 비경제활동인구' 가 30만 6천명으로 추산되며, 이로 인해 고시집중화현상이 발생하여 10년 이상을 고시에 매달려도 결국에 진입에 실패하는 경우도 드물지 않아서 사회간접비용이 낭비되고 있다. 또한 취업이 잘되는 학과로의 재입학사례가 급증하고, 이에 따라 전자·전기, 기계, 화학공학과를 제외한 경우 취업이 어렵고, 고용환경이 불안하여 기피하는 현상이 벌어지고 있다.
청년실업이 경제에 미치는 영향
경제학자 공병호는 《10년후 한국》(해냄)에서 청년실업은 청년들이 돈을 벌지 못하기 때문에 소비가 위축되게 하며, 청년들이 일자리를 구하지 못해 프리터, 88만 원 세대등으로 불리는 저임금 비정규직 노동자이나 파트타임(아르바이트)를 전전하다보면 숙련 노동자가 되지 못하기 때문에 경제에 안 좋은 영향을 준다고 비판했다. 또한 청년들의 20%는 정규직의 좋은 직장을 구하지만, 대부분은 청년실업과 잠깐의 인건비 절약효과만을 생각한 고용주들의 단견으로 인해 88만 원세대가 되기 때문에, 청년들이 고용불안에 시달릴 수밖에 없다...
같이 보기
실업률에 따른 나라 목록
장기 실업률에 따른 OECD 나라 목록
필립스곡선
고용
불완전 고용
기본소득
공간 불일치(en:Spatial mismatch, 일자리 매스매칭 현상에 대한 이론)
고용률(en:Employment rate)
비자발적 실업(en:Involuntary unemployment)
비자발적 독신
출산율
각주
외부 링크
청년실업자들의 대중적 행동을 기대하며-진보평론  제33호
실업급여 신청 방법
마루야마 겐지(丸山 健二, まるやま けんじ, 1943년 12월 23일 ~ )는 일본의 소설가이다.
1966년 데뷔작 《여름의 흐름》으로 아쿠타가와상을 받았다. 이후 나가노의 시골 마을에서 집필에만 매진하고 있다. 장단편 소설과 산문집을 포함 100여권의 책을 썼다. 80년대 이후 마이니치 출판문학상, 가와바타 야스나리 문학상 등의 수상자로 선정됐지만 수상을 거부하고 있다.
저서
여름의 흐름
시골은 그런 것이 아니다
출처
외부 링크
마루야마 겐지 - 아메바 블로그
마루야마 겐지 - 트위터
오모리역(일본어: 大森駅, おおもりえき)은 일본 도쿄도 오타구에 있는 철도역이다.
타는 곳
역세권 정보
게이힌 급행 전철 오모리카이간 역이 도보로 15분 거리에 있다.
역사
1876년 6월 12일: 영업 개시.
사진
== 인접역 ==
《진·삼국무쌍》(일본어: 真・三國無双, Dynasty Warriors)은 일본의 게임 회사 코에이가 개발한 액션 게임으로 현재 게임 삼국지 시리즈와 함께 코에이의 간판 게임 시리즈이다. 중국 삼국 시대의 역사서인 《삼국지》 및 이를 배경으로 쓰인 나관중의 《삼국지연의》를 모티브로 제작되었으며, 본 시리즈의 독자적인 설정도 가지고 있다. 플레이스테이션 2(PS2)용 소프트로 처음 발표된 이래, 여러 가정용 게임기, 휴대용 게임기, 개인용 컴퓨터(PC)용으로도 제작되고 있다. 한때 일본에서 가장 많은 판매율을 기록했으며, 대한민국과 중화인민공화국에도 많이 알려져 있다. 화려하고 호쾌한 액션으로 많은 유저들의 사랑을 받고 있다. 대한민국에서는 줄여서 진삼이라 부르기도 한다. 시리즈 주인공은 조운이다.덧붙여서, 이 시리즈의 영어권 제목 이름은 ‘Dynasty Warriors’이다.(줄여서 DW라고도 함.) 영어권에서는 시리즈의 첫 작품을 《삼국무쌍》으로 보고있기 때문에 ‘진·삼국무쌍’(1)은 ‘Dynasty Warriors 2’가 되었다. 이후 숫자가 하나씩 어긋나서 발매되고 있다. (예:‘진·삼국무쌍 3’→ Dynasty Warriors 4)
역사
일본에서 1997년에 출시된 플레이스테이션(PS) 게임 《삼국무쌍》이 이 시리즈의 모티브이다. 그러나 삼국무쌍은 인기를 얻지 못했고, 2000년에 플레이스테이션 2(PS2)로 액션 장르의 《진·삼국무쌍》이 출시되어서 매니아 층을 확보하기 시작했다. 그리고 2001년에 《진·삼국무쌍 2》와 일종의 확장팩에 해당되는 맹장전 등이 계속 출시되고, 2003년에 《진·삼국무쌍 3》가 발매되었으며, 얼마 뒤, 이 게임은 일본에서 최고의 판매율을 올린 게임이 되었다. 2005년 《진·삼국무쌍 4》와 맹장전이 출시되었으나, 인기는 전작에 비해 줄어들었다.
2007년 11월에 일본에서 《진·삼국무쌍 5》가 발매되었다. 이 게임은 판타지적인 요소를 이전 작품에 비해 크게 강화시켜서 출시되었다. 대한민국에는 2008년 1월에 발매되었다.
개요
앞서 말했듯이 플레이스테이션으로 발매된 《삼국무쌍》이 모티브이다.
《삼국무쌍〉은 3차원 1:1 대전 격투 게임이었다. 1대 1의 대전형 격투 게임이었던 《삼국무쌍》에 비해서 《진 삼국무쌍》 시리즈에서는 다수의 적과 싸우는 3인칭 시점의 3차원 액션 게임이 되었다. 한 명의 무장이 많은 일반 병사, 유명한 무장을 쓰러뜨려 가는 상쾌감이 이 게임의 최대의 매력이다. 여성 캐릭터도 다수 등장하고 액션 게임으로서는 조작 방법이 비교적 간단하기 때문에 여성 유저도 많다.
기본적인 조작 방법은 대체로 시리즈 모두 비슷하며, 액션 게임에 약한 사람이라도 용이하게 다채로운 액션을 즐길 수가 있다. 한편으로 고도의 기술의 조합이나 레어 무기의 획득 등 상응하는 테크닉이 요구되는 요소도 많이 있어 액션 게임 상급자도 충분히 즐길 수가 있다. 유저 폭이 넢은게 이 게임의 특징이다.
이 시리즈의 첫 번째 작품인 진·삼국무쌍 1은 발매 당시 별로 지명도는 없었지만, 소문으로 서서히 인기가 퍼졌다. 두 번째 작품인 진·삼국무쌍 2부터 무기와 아이템 체계 같은 새로운 시스템과 이야기 전개, 스테이지의 대폭 추가 등으로 큰 폭으로 개선되어 유저의 주목을 끌게되었다.
그래서 진·삼국무쌍 2는 약 1년을 걸쳐 판매 개수 100만 개를 달성했다. 그 후도 정기적으로 속편이나 확장 소프트가 발매되고 있어 지금 액션 게임 유저뿐만 아니라 이외의 게임 팬이라도 압도적인 지명도를 자랑하는 코에이의 간판 작품이 되었다.
주된 게임 모드가 되는 ‘무쌍 모드’에서는 위, 오, 촉 이나 기타인 황건적, 동탁, 남만, 여포, 원소 등의 세력을 선택해서 플레이어는 각 나라의 무장중 한 명을 선택하여 아군 승리를 목표로 한다. 각각의 스테이지에서는 수백명 규모의 군대끼리의 싸움이 전개된다.
이 시리즈의 시스템을 이용해 일본의 전국시대를 무대로 한 《전국무쌍》이나 전국무쌍의 캐릭터와 진삼국무쌍의 캐릭터가 같이 나오는 무쌍 OROCHI(무쌍 오로치), 로봇 애니메이션 건담 시리즈의 세계를 무대로 한 건담 무쌍 등이 개발되었고 이것들을 모두 모아 ‘무쌍 시리즈’라고 불린다. 또한 이 시리즈의 캐릭터가 나오는 마작 게임인 작·삼국무쌍 등, 파생 게임도 개발되고 있다.
게임 목표
플레이어는 한 명의 무장을 선택하여 스테이지를 돌아다니면서 아군의 승리를 목표로 한다. 승리 조건은 주로 적 총대장의 격파이다. 그러나, 일부 스테이지에 따라서는 적 총대장의 격파 이외에도 계략의 성공 등 다른 이유가 승리 조건이 되는 경우도 있다.(예:총대장이 탈출지점까지 도착)
반대로 패배 조건은 아군의 총대장의 패주 또는 보너스 플레이어가 주어지는 형태가 아니기 때문에 플레이어의 사망이다. 경우에 따라서는 특정의 무장이 패주했을 때나 성이 함락되었을때, 또는 일정한 미션의 실패 등이 포함될 수 있다. 또한 각 스테이지는 30분, 60분, 90 분 등의 설정된 제한 시간이 있어서 제한 시간이 경과했을 때도 패배가 된다.
시리즈 목록
대한민국에서의 정식 출시일을 기준으로 한 것이다. 괄호 안은 한글화 여부를 나타낸다.
플레이스테이션 2
진·삼국무쌍 - 2002년 2월 22일 (음성, 자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍2 - 2002년 8월 8일 (음성, 자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍2 맹장전 - 2002년 12월 20일 (음성, 자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍3 - 2003년 5월 29일 (음성, 자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍3 맹장전 - 2003년 10월 30일 (음성, 자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍3 Empires - 2004년 6월 30일 (음성, 자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍4 - 2005년 6월 10일 (음성, 자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍4 맹장전 - 2005년 12월 15일 (음성, 자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍4 Empires - 2006년 8월 31일 (자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍5 Special - 2008년 10월 30일 (자막, 매뉴얼 한글화)
플레이스테이션 3
진·삼국무쌍5 - 2008년 1월 24일 (자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍5 Empires - 2009년 6월 25일(자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍6 - 2011년 3월 10일 (매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍7 - 2013년 2월 28일 (매뉴얼 한글화)
플레이스테이션·포터블
진·삼국무쌍 - 2005년 6월 23일 (자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍 2nd Evolution - 2006년 7월 13일 (자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍 멀티 레이드 - 2009년 5월 14일(자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍 5 스페셜 - 2010년 2월 11일 (자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍 멀티 레이드2 - 2010년 3월
Xbox 360
진·삼국무쌍4 Special - 2006년 3월 9일 (매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍4 Empires - 2007년 5월 16일 (매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍5 - 2008년 1월 31일 (자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍5 Empires - 2009년 6월 25일 (자막, 매뉴얼 한글화)
Windows
진·삼국무쌍3 Hyper - 2005년 7월 15일 (음성, 자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍5 - 2008년 11월 20일 (자막, 매뉴얼 한글화)
진·삼국무쌍 온라인 - 2008년 12월 19일 오픈 베타 서비스
닌텐도DS
진·삼국무쌍DS 파이터즈 배틀 - 2007년 10월 10일 (자막, 매뉴얼 한글화)
GPANG
진·삼국무쌍 Mobile - 2006년 4월 21일 (자막, 매뉴얼 한글화)
시나리오
기본적으로 시나리오는 삼국지의 이야기에 따라서 진행한다. 삼국지의 시초라고도 할 수 있는 황건적의 난을 시작으로 해서 아래의 삼국지의 유명한 전투들을 다룬다.
호로관 전투
관도 대전
적벽 대전
이릉 전투
오장원 전투이외에도 많은 전투를 다루며, 전투(스테이지) 순서는 역사의 시대 순서를 맞추어 간다.(사용하는 캐릭터에 따라서도 어떤 전투가 되는지, 어떤 순서인지도 각각 다르다.) 또한 도적 토벌등의 오리지널의 스테이지 이외의 허창 전투나 백제성 전투 등의 역사에 없는 가공의 전투들도 있다.
또한 “Empires”(엠파이어스) 시리즈의 “쟁패 모드”에서는 시리즈의 다른 작품과 달리 고정된 시나리오는 존재하지 않고 한 나라의 군주인 플레이어가 내정 맵에서 쳐들어가는 나라를 선택한다.(삼국지 게임과 게임 방법이 비슷하다.)
게임 모드
아래는 거의 모든 시리즈 작품에 있는 모드를 나타냈다. 여기의 모드가 모든 작품에 전부 있는 것은 아니다.
무쌍 모드
위·촉·오·그 외 세력중에서 1명의 무장을 선택해서 각각의 무장마다 설정된 스토리를 진행시켜 나가는 모드이다. 진·삼국무상 3에서는 각각의 무장이 아닌 세력으로 설정된 스토리를 진행하였다. 이 게임의 기본이 되는 모드이다.
프리 모드
플레이어가 임의의 시나리오를 선택하고 전투를 행하는 모드이다. 선택할 수 있는 시나리오의 수는 무쌍 모드로 플레이하면 증가한다.
도전 모드
일종의 과제가 설정되어 격파수나 클리어까지의 소요 시간을 겨루는 모드이다.
유성제한 시간 10분 안에 가능한 많은 적들을 다리 위에서 떨어뜨리는 모드이다.파쇄 (한글판 파괴)제한 시간 2분 30초 안에 앞을 가로막는 물건들(호전차, 충차, 목우 등)을 최대한 많이 격파하는 모드이다.참합 (한글판 폭풍)제한 시간 90분 안에 가능한 많은 적을 격파하는 모드이다.신속제한 시간 없이 최대한 빨리 100명의 적을 격파하는 모드이다. 진삼국무쌍 5시리즈에서는 5~7개의 거점을 빨리 도는 모드이다.생환제한 시간 90분 내에 적에게 한 대의 타격 없이 가장 많은 적을 격파하는 모드이다.
수라 모드
《진·삼국무쌍 3 맹장전》에서 처음으로 도입된 모드로, 스테이지 수는 무제한이다. 스테이지를 클리어할수록 난이도는 조금씩 상승한다. 각지를 전전하며 포인트를 얻어 금으로 환산해서 만두 등의 아이템을 얻는 게임이다. 스테이지 5에서 나라를 세울 수 있는 게임이 나오는데, 한번 나라를 세우고 다음 5개의 스테이지마다 자신의 영토를 지켜야 한다. 이것은 플레이어가 굳이 선택하지 않을 수 있으나, 영토 수비 전투가 있는 그 스테이지에서 다른 곳으로 전투를 한다면 자동으로 영토를 잃게 된다.
작품 설명
진·삼국무쌍
《진·삼국무쌍》
시리즈 첫 작품으로서 CD-ROM 소프트이다. 사용 캐릭터는 28명, 이후의 작품과는 다르게 연속 공격은 4회까지 있었으며 착용할 수 있는 아이템도 없었다. 스테이지의 제한 시간도 모든 스테이지가 100분이며 스테이지의 수도 겨우 8개밖에 되지 않았다.
진·삼국무쌍2
《진·삼국무쌍2》
무장과 스테이지가 큰 폭으로 증가해 사용 캐릭터는 41명으로 증가했다. 무장마다의 스테이지 구성한 무쌍 모드가 생겼다. 장비 아이템, 무기 속성 추가, 공격 액션의 추가가 있었고, 시리즈 최초로 2명 동시 플레이가 등장했다.《진·삼국무쌍2 맹장전》
진·삼국무쌍 2 (PS2)의 확장팩. 3국 이외의 기타 세력 무장의 가상의 무쌍 모드 추가. 호위병의 에디트 기능 추가. 최고의 무기인 5무기 추가. 장비 아이템, 레어 아이템 추가.
진·삼국무쌍3
《진·삼국무쌍3》
사용 캐릭터는 42명. 세력마다 무쌍 모드(도중에 무장을 교대가능)가 등장했다. 공격 액션, 1대1 대전 시스템의 추가. 무기 성장 시스템(레벨)의 도입. 새로운 캐릭터 디자인과 BGM추가.《진·삼국무쌍3 맹장전》
진·삼국무쌍 3 (PS2)의 확장팩. 무장 고유의 시나리오(1명에게 1개)가 있는 열전 모드. 시나리오가 자동 생성되며 각지를 여행하는 수라 모드 추가. 최고 무기인 레벨 11무기와 새 아이템 도입.《진·삼국무쌍3 Empires》
정책 실행, 신거점 시스템을 도입한, 새로운 스타일의 진·삼국 무쌍.
《진·삼국무쌍3》의 시스템을 이용한 외전격인 작품으로, 메인모드인 “쟁패” 모드는 플레이어가 군주가 되고 통치를 실시하는 전략 시뮬레이션 게임풍의 모드이다. 전투는 이전 작품과 같은 스테이지에서 플레이된다. 보급의 개념이 다른 작품에 비해 중요시되고 있어 보급이 닿지 않는 장소에서는 플레이어가 매우 약해진다. 이 때문에 필연적으로 다른 동료 무장들과 보조를 갖추어 협력해 싸우지 않으면 안 된다.《진·삼국무쌍3 하이퍼(Hyper)》(PC용)
진·삼국 무쌍 3의 윈도우 XP/2000용 PC판. 코에이의 해적판(불법 게임 복제 소프트) 대책으로서 개발된 네트워크 인증 시스템이 도입된 마지막 게임 소프트이다. 소프트 기동시에 인증을 실시하기 위해서 플레이하려면 네트워크에 접속된 PC에 설치해야 한다. 게임 면에서 추가된 것은 없다. 즉, PS2용 《진·삼국무쌍3》의 PC판이라고 생각하면 된다.
진·삼국무쌍4
《진·삼국무쌍4》
사용 캐릭터는 48명. 무장 고유의 시나리오 모드(1명에게 1개)로 바뀐 무쌍 모드. 공격 액션의 추가. 호위 무장의 도입. 새로운 거점 시스템의 도입. 무기 성장 시스템의 폐지. 무기에 중량의 개념이 추가, 에볼루션 공격의 추가로 최대 9회까지 연속 공격이 가능해진다. 또한 R3버튼의 “선전 포고”가 “무쌍 각성”으로 변경되었다. 한 명 한 명의 무장에게 고유 엔딩, 스토리가 있다.《진·삼국무쌍4 맹장전》
진·삼국 무쌍 4 (PS2)의 확장팩. 새로운 아이템의 추가. 에디트 무장을 졸병부터 단계적으로 육성하여 강력한 에디트 무장으로 만드는 입지 모드 추가, 오리지널 무장을 작성하는 에디트 모드, (진삼 4)에 들어가지 않았던 스테이지이나, 가공의 싸움을 쓴 외전모드를 추가. 또, 진·삼국 무쌍 3 맹장전에 있던 수라 모드도 도입되었다.《진·삼국무쌍4 Empires》
진·삼국 무쌍 3 Empires와 같이 “쟁패” 모드가 있어서 플레이어를 군주로 해서 중국 통일을 목표로 한다. 전작에서 단 하나의 시나리오만 선택할 수 있었던 것이 본작에서는 5개의 시나리오(황건대란, 군웅할거, 관도대전, 적벽대전, 영웅집결)중에서 하나를 선택할 수 있게 되었다. (하지만 초기설정에서는 184년의 황건대란과 영웅집결밖에 없다.) 또 이전 작품에서는 할 수 없었던 2인 협력 플레이도 가능하게 되었다. 또한 아군이 지시를 내릴 수 있는 등 전략적 요소가 강해졌다. 그리고 전작과 달리 무조건 장수들이 제안한 정책들 중 선택하는 것 이외에도 자신이 직접 원하는 정책을 선택할 수 있게 되었다. (3 Empires)에 비하면 보급의 중요성은 없어졌다. Xbox360판은 머신 파워를 살린 대폭적인 밸런스의 강화가 이뤄졌다.《진·삼국무쌍4 Special》 (Xbox360용)
Xbox에서없던 Xbox360의 기능과 성능을 더욱 살려서 그래픽의 강화 및 HDTV 전용의 와이드스크린 구성에 더욱 힘을썼다. 《진·삼국 무쌍 4 맹장전》에서 있던 외전모드·수라 모드가 추가되었다.(입지·에디트 모드는 미수록). PS2판에 비해 밸런스가 큰폭으로 강화되었다.
진·삼국무쌍5
《진·삼국무쌍5》
플레이스테이션 2의 성능을 기준으로 하고 있던 이전 작품들과 달리 신세대 게임기를 전제로 해서 만들어진 첫 진삼 시리즈 소프트이다.
게임 시스템, 캐릭터 디자인, 사용 무기등 게임의 기본적인 부분부터 대폭적인 변경이 있었다. 가장 큰 변경이라하면 연속기술의 모션이 변경되었다. 일명 ‘연무 시스템’을 탑재해서 연무게이지가 높으면 높을수록 공격력이 더욱 커지고 다채로운 연속 공격을 낼 수 있게 되었다. 또한 적으로부터 공격을 받으면 연무게이지가 줄어들어 버리므로 적으로부터 공격을 받지 않고 연속으로 공격을 유지하는게 중요 포인트가 되었다. 무기는 더 이상 레벨의 개념이 사라지고 속성이 채택되었다.
이전 작품에서 사용 가능 캐릭터였던 강유, 성채, 방덕, 대교, 맹획, 축융, 좌자등 7명이 없어지고 게임의 메인이 되는 무쌍 모드(스토리 모드)는 등장하는 41명의 캐릭터중 17명에게만 가능하도록 되어 있다. 나머지의 24명은 프리 모드나 챌린지 모드 및 무쌍 모드의 2P만으로 사용 가능하다. 또한 2명에서 최대 5명까지 캐릭터의 공격 모션이 공용된다. 또 이전 작품까지 50명 단위였던 병사 격파수의 정보 내역도 100명 단위로 변경되었다.거점시스템
모든 스테이지(전장)에 있는 몇 개의 적군 거점에는 내구치가 설정되어 있어서 그것을 0으로 하면 아군의 거점으로 활용할 수 있다. 아군 거점에는 일정 시간 간격으로 회복 아이템이 출현한다. 적군 거점에는 거점 병장과 부장 및 일반 병사들이 대기하고 있다. 일반 병사 1명을 격파 할 경우 내구치는 1이 줄어들고, 부장을 격파하면 내구치가 20포인트 줄어들고, 거점 병장을 격파하면 나머지 내구치에 관계없이 즉시 거점을 탈취할 수 있다.《진·삼국무쌍5 Special》 (PS2용)
플레이스테이션 3용에서 출시된 진·삼국무쌍 5가 플레이스테이션 2용으로 하위 이식이 된 작품이다. 6인의 무장의 새로운 무쌍 모드가 추가 되었다. 각각 위의 조비, 장합, 촉의 월영, 마초, 오의 태사자, 능통으로 이전 작품인 진·삼국무쌍 5에서는 고유 모션또한 없었으나, 추가되었다. 하지만 게임기 하위 이식이다 보니 그래픽과 시스템에 변화가 있어 프레임 저하로 인한 느려짐, 등장 적병 수 감소, 주변에 적병이나 적장의 투명화 그리고 일기토와 수영 등의 시스템이 삭제되었다.《진·삼국무쌍5 Empires》
기존의 엠파이어스와 달리 시작할 때 군주나 무장을 선택해서 플레이 할 수 있고, 군주에게는 '카드'라는 것이 있어서 전투 준비를 하거나 내정을 할 수 있다. 또한 에디트 무장을 만들때 피부색이나 옵션 파츠를 선택할 수 있는등, 에디트 무장의 표현 자유도가 높아졌다. 에디트 무장의 최대 한계치는 100명으로 알려져 있다.
휴대용 게임기
《진·삼국무쌍》
이 게임의 무쌍 모드는 한 스테이지가 에어리어(area)라고 하는 구역으로 약 20개 정도로 분할되어 있어서 에어리어 간의 이동을 할 수 있는 파트와 에어리어 내에서의 전투를 실시하는 파트를 반복해서 진행하는 형식의 게임이 되어 병량 제도라고 하는 시간제한을 도입했다. 이것은 전투 중에 전의(戰意) 게이지라고 하는 것이 존재해서 적군의 전의 게이지를 없애면 승리하고, 반대로 아군의 전의 게이지가 없어지면 자신의 체력이 남아 있어도 패배가 되는 등의 기존의 삼국 무쌍 시리즈와 달리 전술적인 요소도 들어가 있다.
그밖에도 무기는 전투 중에서만 성장 가능하거나 특수 능력을 가지는 부장을 동반한 싸움이 가능하다. 무기의 성장 시스템이나 병량의 감소 속도 등에서 악평도 있었지만, 그것은 모두 《진·삼국 무쌍 2 nd》에서 개선되었다. 등장 무장은 《진·삼국 무쌍 3》보다 약간 적은 42명. 덧붙여서 무쌍 무장을 제외한 부장에게는 삼국지 시리즈 게임의 얼굴이 각각의 무장에 표시되어 있고 전국무쌍의 무장도 등장했다.《진·삼국무쌍 2nd Evolution》
PSP로 나온 2번째 작품이다. 전작의 악평이었던 시스템등을 큰폭으로 개선하였다. 진·삼국 무쌍4가 바탕으로 되어 있어 사용 가능 캐릭터도 진삼4과 같이 48명이다. 스테이지에서 싸우는 부장이 모두 300명 준비되어서 부장의 무기의 콜렉션 요소나 부장에 의한 스토리의 변화도 있지만, 위,촉,오 외의 타세력 무쌍 모드는 탑재되지 않았고, 타세력은 “대전” 또는 “프리 모드”만으로 사용 가능하게 되었다. 또한 말의 육성 시스템도 추가. 활 시스템은 각성 시스템으로 변경되었다. 또 이번 작품에서 무장의 파라미터가 부장을 데리고 가기 위한 “통솔”이라고 하는 값밖에 성장하지 않게 되었다. 부장은 전국무쌍 2·봉신연의·항류기 등의 무장이 출연했다.《진·삼국무쌍 MULTI RAID(멀티 레이드)》
대한민국에서 2009년 5월 14일 발매된 PSP 3번째 작품이다. 가장 큰 특징은 게임 내에서 무환(武幻)을 이용하여 플레이어 무장이 귀신처럼 변신이 가능하다. 그 외에도 기본 무기와 서브 무기를 바꿔가며 플레이할 수 있다. 멀티플레이를 통해 최대 4명이 같이 플레이 할 수 있으며 공중전 위주의 플레이를 유도하는 작품이다.
최근 멀티레이드 스페셜이 Xbox 360, PS3로 발매된다는 소식이 일본에 통보되었다.《진·삼국무쌍 5 Special》
진·삼국무쌍 5의 하위 이식(다운그레이드)판인 PS2판의 진·삼국무쌍 5 스페셜을 다시 PSP로 발매한다는 소식이 나왔다. 발매 예정일은 9월이었으나 10월로 연기되었으며, 스크린숏과 티저사이트를 통해 진·삼국무쌍 5 Empires에만 등장하던 '맹획'이 등장할 예정이라는 사실이 밝혀졌다. 그러나 대한민국 커뮤니티에서는 5만 너무 우려먹는다는 비판이 나오기도 하였다.
온라인
《진·삼국무쌍 온라인》
넷마블에서 진·삼국무쌍 온라인이 제공되었으나, 2010년 7월 29일부로 서비스 종료가 결정되었다.
게임 캐릭터
대한민국 발매판의 진 삼국무쌍 4를 기준으로 설명한다. 1, 2, 3편에는 아래의 무장들중 일부가 등장하지 않는 경우가 있다. 1, 2, 3, 4편 모두 완전 한글화로 성우들의 한국어 목소리로 녹음되었으나 5편에서는 목소리가 일본어로 나오고 한글 자막으로 처리하였다.
나레이션
성완경 - 《진·삼국무쌍》
유강진 - 《진·삼국무쌍 2》
원호섭 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》(오리지널)
김도현 - 《진·삼국무쌍 4》(맹장전)
위(魏)
조조(曹操, 군주)
성우: 이정구 - 《진·삼국무쌍》, 김환진 - 《진·삼국무쌍 2》, 정승욱 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
조비(曹丕)
성우: 신용우 - 《진·삼국무쌍 4》
일본 성우: 칸나 노부토시
견희(甄姬)
성우: 은영선 - 《진·삼국무쌍 2》, 이자명 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
하후돈(夏侯惇)
성우: 장호비 - 《진·삼국무쌍》, 송준석 - 《진·삼국무쌍 2》, 방성준 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
하후연(夏侯淵)
성우: 이병조 - 《진·삼국무쌍》, 김민성 - 《진·삼국무쌍 2》, 최석필 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
사마의(司馬懿, 책략가)
성우: 최병상 - 《진·삼국무쌍》, 이원준 - 《진·삼국무쌍 2》, 정명준 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
일본 성우: 타키시타 츠요시
조인(曹仁)
성우: 손종환 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
일본 성우: 에가와 히사오
장료(張遼)
성우: 유해무 - 《진·삼국무쌍》, 이규석 - 《진·삼국무쌍 2》, 김광국 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
서황(徐晃)
성우: 변영희 - 《진·삼국무쌍 2》, 김정은 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
장합(張郃)
성우: 전광주 - 《진·삼국무쌍 2》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
전위(典韋)
성우: 장호비 - 《진·삼국무쌍》, 사성웅 - 《진·삼국무쌍 2》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
허저(許楮)
성우: 유해무 - 《진·삼국무쌍》, 이장원 - 《진·삼국무쌍 2》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
방덕(龐德)
성우: 이광수 - 《진·삼국무쌍 4》
촉(蜀)
유비(劉備, 군주)
성우: 구자형 - 《진·삼국무쌍》, 김민석 - 《진·삼국무쌍 2》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
관우(關羽)
성우: 신성호 - 《진·삼국무쌍》, 이재용 - 《진·삼국무쌍 2》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
장비(張飛)
성우: 민응식 - 《진·삼국무쌍》, 이장원 - 《진·삼국무쌍 2》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
일본 성우: 카케가와 히로히코
제갈량(諸葛亮, 책략가)
성우: 홍시호 - 《진·삼국무쌍》, 김세한 - 《진·삼국무쌍 2》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
일본 성우: 오노사카 마사야
조운(趙雲)
성우: 강수진 - 《진·삼국무쌍》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》, 정훈석 - 《진·삼국무쌍 2》
일본 성우: 오노사카 마사야
마초(馬超)
성우: 김관진 - 《진·삼국무쌍》, 양석정 - 《진·삼국무쌍 2》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
일본 성우: 하라마키 코우지
황충(黃忠)
성우: 장광 - 《진·삼국무쌍》, 이규석 - 《진·삼국무쌍 2》, 이철용 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
일본 성우: 카와즈 야스히코
방통(龐統)
성우: 윤세웅 - 《진·삼국무쌍 2》, 김 장 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
강유(姜維)
성우: 오인성 - 《진·삼국무쌍》, 안용욱 - 《진·삼국무쌍 2》, 방성준 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
일본 성우: 스가누마 히사요시
월영(月英)
성우: 양정화 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
위연(魏延)
성우: 안장혁 - 《진·삼국무쌍 2》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
관평(關平)
성우: 서윤선 - 《진·삼국무쌍 4》
성채(星彩)
성우: 이현진 - 《진·삼국무쌍 4》
일본 성우: 노다 준코
오(吳)
손견(孫堅, 군주)
성우: 이병조 - 《진·삼국무쌍》, 장호비 - 《진·삼국무쌍 2》, 안장혁 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
손책(孫策)
성우: 오인성 - 《진·삼국무쌍 2》, 김 장 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
손권(孫權)
성우: 오인성 - 《진·삼국무쌍》, 정훈석 - 《진·삼국무쌍 2》, 이규석 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
일본 성우: 스가누마 히사요시
손상향(孫尙香)
성우: 이현진 - 《진·삼국무쌍》, 《진·삼국무쌍 3》(오리지널), 배정미 - 《진·삼국무쌍 2》, 이용신 - 《진·삼국무쌍 3》(맹장전), 《진·삼국무쌍 4》
주유(周瑜, 책략가)
성우: 유동균 - 《진·삼국무쌍》, 《진·삼국무쌍 2》, 최재호 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
황개(黃蓋)
성우: 양석정 - 《진·삼국무쌍 2》, 박만영 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
여몽(呂蒙)
성우: 노민 - 《진·삼국무쌍》, 김승태 - 《진·삼국무쌍 2》, 이철용 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
육손(陸遜)
성우: 강수진 -《진·삼국무쌍》, 김우정 - 《진·삼국무쌍 2》, 전광주 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
일본 성우: 노지마 켄지
태사자(太史慈)
성우: 민응식 - 《진·삼국무쌍》, 엄상현 - 《진·삼국무쌍 2》, 송준석 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
일본 성우: 카케가와 히로히코
감녕(甘寧)
성우: 성완경 - 《진·삼국무쌍》, 김용준 - 《진·삼국무쌍 2》, 변영희 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
주태(周泰)
성우: 시영준 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
능통(凌統)
성우: 홍범기 - 《진·삼국무쌍 4》
일본 성우: 마츠노 타이키
대교(大喬)
성우: 김지혜 - 《진·삼국무쌍 2》, 여민정 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
소교(小喬)
성우: 이현주 - 《진·삼국무쌍 2》, 여민정 - 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
기타 무장
여포(呂布)
성우: 김일 - 《진·삼국무쌍》, 임진응 - 《진·삼국무쌍 2》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
동탁(董卓)
성우: 노민 -《진·삼국무쌍》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》, 장호비 - 《진·삼국무쌍 2》
초선(貂蟬)
성우: 배정미 - 《진·삼국무쌍》, 정현경 - 《진·삼국무쌍 2》, 최덕희 - 《진·삼국무쌍 3》(오리지널), 김선혜 - 《진·삼국무쌍 3》(맹장전), 《진·삼국무쌍 4》
원소(袁紹)
성우: 온영삼 - 《진·삼국무쌍》, 장성호 - 《진·삼국무쌍 2》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
장각(張角)
성우: 장광 - 《진·삼국무쌍》, 송준석 - 《진·삼국무쌍 2》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
일본 성우: 카와즈 야스히코
맹획(孟獲)
성우: 사성웅 - 《진·삼국무쌍 2》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
축융(祝融)
성우: 오길경 - 《진·삼국무쌍 2》, 《진·삼국무쌍 3》, 《진·삼국무쌍 4》
좌자(左慈)
성우: 최준영 - 《진·삼국무쌍 4》
복희(伏犠) (진·삼국무쌍2,멀티 레이드 2에 등장)
여와(女媧) (진·삼국무쌍2,멀티 레이드 2에 등장)
같이 보기
무쌍 시리즈
진·삼국무쌍의 시리즈 목록
전국무쌍
무쌍 오로치
삼국지
삼국지연의
각주
외부 링크
(일본어) 진삼국무쌍 종합사이트
(일본어) 진삼국무쌍 15주년 사이트
《덩케르크》(Dunkirk)는 2017년 7월 개봉한 영국의 전쟁 영화이다. 크리스토퍼 놀런이 감독과 각본을 맡은 작품으로, 됭케르크 철수 작전과 다이나모 작전을 소재로 한다. 2016년 5월 프랑스 됭케르크에서 촬영이 시작되었다. 제90회 아카데미상 편집상·음향효과상·음향편집상 수상작이다.
줄거리
2차 세계대전 중, 영국군과 프랑스군은 독일군에게 밀려 프랑스의 해안가 덩케르크에 고립된다. 육지, 바다, 하늘에서 각각 살고자, 또는 살리고자 애쓰는 다양한 인물들의 모습이 나온다.
출연진
피온 화이트헤드 - 토미 역
톰 글린카니 - 피터 역
잭 로던 - 콜린스 역
해리 스타일스 - 알렉스 역
어나이린 바너드 - 깁슨 역
제임스 다시 - 위넌트 역
배리 키오건 - 조지 역
케네스 브래나 - 볼턴 역
킬리언 머피 - 떨고 있는 병사 역
마크 라일랜스 - 도슨 역
톰 하디 - 파리어 역
평가
일반적인 전쟁영화와 다르게, 극적인 전투 장면이 거의 없다. 그리고 주로 탈출과 생존에 초점이 맞춰져 있다. 이동진 영화평론가는 이 영화에 대해 "장르적으로 볼 때 전쟁영화보다는 재난영화에 가깝다"고 했다.
그는 크리스토퍼 놀런 감독이 무언가를 더하는 것보다 빼는 것을 통해 이 영화를 만들었다고 했다. 이는 대사의 양, 거의 보이지 않는 독일군, 각자의 사연이 거의 없는 등장인물들(심지어는 등장인물의 이름조차 관객에게 알려주지 않는 경우가 많다), 전형적인 영웅 서사의 배제 등을 통해 알 수 있다.
놀런 감독은 자신의 주특기인 시공간을 활용하는 방법을 덩케르크에서도 잘 보여주었다. 서로 다른 공간, 서로 다른 시간에서 서로 다른 인물들이 각자의 상황을 겪다가 나중엔 이것들이 교차된다. 이동진 평론가는 "이 영화의 복잡한 구조는 '인셉션'의 클라이맥스 부분에서 차용한 것으로 보인다"고 했다. 그는 '시공간을 교차서술함으로써 각각 인물들이 느끼는 고립감과 절박함을 극대화했다'고 평가했다. 시간이 흐르는 속도도 각기 달리 표현되었기 때문에 누군가에겐 시간이 너무 빨라서, 누군가에겐 시간이 너무 느려서 문제가 되는 아이러니함이 나타나 있다.
우연에 의해 결정되는 삶과 죽음에 대해서 재난영화적으로 잘 표현했고, 이것이 뒤집어지는 영화 결말부분은 재난영화에서 공동체 드라마 플롯으로 전환되는 모습을 보여주었다. 이동진은 이에 대해 "극심한 혼란을 겪다가도, 끝내 함께 어깨를 겯는 선의를 동력으로 삼아 공동체가 재건되는 모습을 극적으로 그려내는 주제는 사실상 '다크 나이트'와 동일하다"고 말했다.
윤리적 딜레마에 대해서도 '다크 나이트'에서처럼 영화 내에서 잘 표현됐다. 영화에서의 상황은 제로섬 게임에 대해 생각해보게 한다.
각주
외부 링크
(영어) 덩케르크 - 인터넷 영화 데이터베이스
(영어) 덩케르크 – 로튼 토마토
(영어) 덩케르크 – 메타크리틱
(한국어) 덩케르크 - 네이버 영화
시아와 세오리(シアワセオリー)는 FT아일랜드의 열 두 번째 일본 싱글로 『극장판 토리코 : 미식신의 스페셜메뉴』의 엔딩으로 활용되었다.
해당 노래명은 행운을 뜻하는 일본어 '시아와세'와 이론을 뜻하는 영어 'theory'의 일본식 발음인 '세오리'를 합쳐 만들었다.
대한민국에선 이 노래명이 행복이론으로 번역되었다.
《오큘러스》(영어: Oculus)는 2013년 공개된 미국의 공포 영화이다.
줄거리
어린 시절, 충격적인 사고로 부모님을 잃은 남매. 이 일로 동생이 소년원에 수감된다. 그로부터 10년 후, 동생이 출감하기를 기다린 누나는 어린 시절의 일이 부모님들이 새 집에 이사오면서 들여놓았던 거울의 짓이라 믿고 조사에 들어간다. 그 거울의 역대 주인들을 추적한 결과, 모두 비참한 죽음을 맞이했다는 사실을 알게 되고 그들이 모두 거울의 조종을 받은 희생자들이란 가설을 세우게 되는 미스터리 공포 영화이다.
출연진
캐런 길런 - 케일리 러셀 역
브렌턴 스웨이츠 - 팀 러셀 역
로리 코크레인 - 앨런 러셀 역
케이티 새코프 - 마리 러셀 역
제임스 래퍼티 - 마이클 역
가렛 라이언 - 어린 팀 러셀 역
에널리스 베소 - 어린 케일리 러셀 역
미겔 샌도벌 - 그레이엄 박사 역
케이티 파커 - 애니 역
케이트 시걸 - 매리솔 역
스콧 그레이엄 - 워렌 역
저스틴 고든 - 마크 역
코트니 벨 - 경매인 역
밥 게버트 - 이웃 역
데이브 레빈 - 로버트 클랜시 역
외부 링크
(영어) 오큘러스 - 인터넷 영화 데이터베이스
다음 영화 Archived 2016년 3월 6일 - 웨이백 머신
수상
2014년 32회 브뤼셀국제판타스틱영화제 - 후보 국제경쟁 (마이크 플래너건)
2014년 47회 시체스국제영화제 - 후보 오피셜 판타스틱 경쟁 (마이크 플래너건)
2015년 22회 제라르메국제판타스틱영화제 - 초청 비경쟁부문 (마이크 플래너건)
가야(한국 한자: 伽倻)는 삼국시대 한반도 남부에 존재했던 한국의 고대 국가 연맹체이다. 가락(駕洛) 또는 가라(加羅, 伽羅, 迦羅, 柯羅)라고도 한다. 삼한 중 하나인 한반도 중남부 현재 김해시에 위치했던 변한의 금관가야(구야국)를 중심으로 변한의 12개 소국을 결집해 성립된 전기 가야 연맹이며 고구려의 공격으로 금관가야 중심의 전기 가야 연맹의 세력이 약화되자 5세기 ~ 6세기 경 대가야를 중심으로 후기 가야연맹체을 만들었다. 562년에 사라졌다. 가야왕(王)의 이름은 일본서기에서 나타나는 "기능말다간기(己能末多干岐)"와 "기본한기", "우사기아리질지간기(于斯岐阿利叱智干岐)"가 있다. 이것으로 보아 가락국의 왕(王)은 신라와 마찬가지로 "간(干, Xаан)"이라는 호칭으로 불린 것으로 보인다.
역사
전기 가야연맹
전기 가야연맹은 김해 지방에서 생산되는 질 좋은 철을 바탕으로 국력을 키웠으며 왜 등지와 교역을 하기도 했었다.
전기 가야연맹의 철기 문화는 뛰어난 수준으로 평가되고있다. 당초에 변한(弁韓)은 각국의 왕들이 마한의 왕에게 임명된 마한 사람일 정도로 마한의 지배를 받았다. 인근의 진한도 마찬가지였었다. 기원전 1세기에 진한이 사로국을 중심으로 결집해 마한으로부터 독립하고 서기 9년에 마한이 백제에 패망해 합병되는 등 마한의 영향력이 소멸하여가자 기원후 1세기를 전후해 기존 변한의 소국들은 김해의 구야국을 중심으로 국제무역을 기반으로 개별적으로 발전하면서 다소 엉성한 국가연맹체를 구성했었다.
구야국(금관가야)의 왕위를 두고 구야국왕인 수로왕이 신라 사람인 석탈해와 왕권다툼을 벌여 이겼고 석탈해는 신라로 돌아가 탈해이사금이 되었다. 탈해이사금 21년인 77년에는 황산진(黃山津) 어구에서 신라와 분쟁이 벌어지고 94년에는 전기 가야연맹 군이 마두성(馬頭城, 현 양산시 물금읍)을 함락하고 96년에도 가야군과 신라군의 분쟁이 벌어졌다. 115년에는 신라군이 전기 가야연맹을 침공했다가 다시 황산하(黃山河, 현 낙동강)에서 대참패하고 물러났다. 231년에는 감로국이 신라에 병합되고 전기 가야연맹은 철 공급권을 이용해 일본의 소국들로부터 병력을 수입하고 그들을 부추겨 신라를 공격했다. 전기 가야연맹과 신라는 초기부터 경쟁 관계였다. 그러나 가야는 당시 중국(한사군 포함), 일본의 소국들, 마한, 동예, 신라를 제외한 진한의 소국들에게까지 영향력을 행사해 사실상 신라가 4세기 중반까지 가야에 밀렸다.
전기 가야연맹의 구야국은 지금의 김해평야인 고김해만이라는 옛 바다를 천혜항구로 무역을 발달시켰던 전형적인 상업국가로 외국의 선진문물을 받아들여 문화를 발전시키고 이를 또 일본과 변한에 공급하여 중계무역으로 이득을 보면서 영향력을 행사했다.중국과 일본도 변진과 전기 가야연맹의 철을 수입하였다. 일본은 당시에 제철 기술 등이 전무해 전적으로 전기 가야연맹의 철에 의지했다. 3세기를 전후해 구야국이 무역을 독점하고 구야국과 여타 소국간에 부의 불평등이 야기되면서 내부결속마저 깨지기 시작했다. 골포국(창원), 고사포국(고성), 사물국(사천) 등의 전기 가야연맹의 소국들과 침미다례의 불미국 등 남해안 8개 나라가 전기 가야연맹에서 이탈해 포상팔국을 결성하고 전기 가야연맹에 대항했다. 포상팔국은 안라국을 침공하고 심지어 신라와도 항쟁하는 등 한때 극성했지만 결국 전쟁에서 쇠퇴하기 시작하고 신라의 도움으로 전기 가야연맹이 이들을 간신히 평정할 수 있었다. 포상팔국 전쟁에서 신라를 끌여들이고 전기 가야연맹의 맹주였던 구야국의 지위가 흔들리면서 소국간의 관계가 소원해지고 백제가 중국 요서와 평양 남쪽으로 진출하면서 구야국을 중심으로 짜인 해상무역 네트워크를 위협하고 신라가 낙동강 연안으로 진출하면서 낙동강 수로의 지배권을 놓고 분쟁했다.
4세기말 고구려와의 항쟁에서 연패하고 있던 백제는 고구려와 제휴하던 신라에 앙심을 품었고, 결국 백제의 부추김을 받은 전기 가야동맹과 왜국이 신라를 대대적으로 침공했다. 전기 가야동맹의 중기병들과 왜군들은 신라군 보다 강력하여 서라벌 남쪽의 남천에서 신라군을 격파한 뒤 신라의 서라벌을 함락하나, 고구려 광개토대왕의 원군(援軍)이 동원되고 신라가 구원되었다. 가야군과 왜군들이 궤멸당하고 남쪽으로 후퇴해, 결국 고구려와 신라의 연합군이 구야국을 패망시키고 전기 가야연맹은 와해되었다. 고구려는 종발성을 공격했고 구야국은 옛 김해만과 낙동강 유역의 지배권을 상실했으며 경제 기반이었던 해상 무역도 거의 불가능해졌다. 고령지방의 대가야가 이후 후기 가야연맹의 주도권을 갖게 된다.
후기 가야연맹
옛 변한지역은 가야가 고구려와 신라의 공격으로 패망하자 한동안 혼란을 겪었었다. 그 시기를 전후해 그때까지 변한의 일각을 차지하고 있던 내륙의 반파국이 가락국의 망명객을 받아들이고 급속히 세력을 팽창하면서 가야의 주도권을 잡고 반파국을 중심으로 소위 후기 가야연맹대가야를 형성했다. 475년 고구려 장수왕이 군대를 보내 백제를 침범하고 패망시키고 백제를 압박했다. 중앙집권적국가체제를 정비한 대가야는 신라의 낙동강수로와 옛 김해만 대신으로 백제의 섬진강 유역을 장악하고 섬진강 유역은 새로운 무역항이자 새로운 무역기반이 되고 전북에서 남원, 진안, 임실, 장수 일대에 기문지방이 이루어지고 전남에서는 모루(牟婁, 광양), 사타(娑陀, 순천), 상, 하다리(여수) 등의 지역을 장악해 소위 섭라지방이 형성되고 대가야는 전성기를 이루었다. 섭라지방에서 산출된 옥은 고구려로 수출되고 고구려는 옥을 북위와의 무역에서 중요 결제 수단으로 사용되었고 대가야는 일본과의 무역 주도권을 잡았다. 479년에 가야는 남제에 사신을 보내고 국제 사회에 이름을 알리고 481년에 백제와 연합하여 백제의 고구려와 신라의 전쟁에 대가야 군이 동원되고 신라를 구원하였다.
쇠퇴
475년 백제의 동성왕은 국가체제를 재정비하고 고구려와 북위와의 전쟁에서 승리하고 무령왕은 다시 세력을 확충했다.
494년 가야연맹은 22개국에 달하여 경상남도를 최초로 장악한다.512년(백제 무령왕 12년)에 대가야가 지배하고 있던 기문지방과 상,하다리·사타(娑陀)·모루(牟婁) 등의 4현(縣)을 돌려받게 되고 가야는 15국으로 줄어든다.
513년 3월 반파는 자탄(子呑), 대사(帶沙)에 성을 쌓아 만해(滿奚)까지 연결하고 봉화대와 군량고를 만들고 이열비(爾列比), 마수비(麻須比)에 성을 쌓고 마차해(麻且奚)와 추봉(推封)에 연결하고 군과 무기를 모으고 신라와 화친하였다. 6세기 초 백제는 무령왕때 남진 정책을 피어 대가야는 호남 동부를 잃었다.대가야는 522년 신라와 결혼동맹을 맺었지만 신라는 가야와의 외교분쟁을 야기하고 529년 탁기탄(啄己呑, 경남 밀양)을 점령하고 후기 가야연맹의 소국들은 대가야 조정을 불신하게 되고 대가야는 무산되었다.
이후 아라가야가 위기를 느끼고 3월 안라회의를 개최하여 다시 가야를 살리려 하지만 회의에서 백제와 신라는 다른 마음을 품게 된다. 531년 백제가 아라가야를 소국으로 만들었으며 신라는 532년 금관가야를 멸망시킨다. 538년 탁순국의 마지막왕인 아리사등이 신라에 항복하여 멸망한다.
541년과 544년 1,2차 사비회의가 성왕의 주도하에 열리고 일본 사신과 대가야,아라가야,소가야,산반하,걸손,졸마, 사이기,다라의 8개 가야소국의 대표가 모여 회의를 하나 무산되었고 548년 아라가야는 고구려에 도움을 요청하여 백제를 공격한다. 하지만 신라의 개입으로 고구려와 아라가야가 패하며 3년 뒤 백제와 신라와 가야연맹은 한강유역을 빼앗는 것에 성공한다.
554년 관산성전투가 열리게 된다. 이 전투에서 백제 성왕이 전사하였고 소가야와 사물국이 멸망하게 된다. 555년 신라는 창녕군에 완산주를 설치한 뒤 남은 가야 10국을 공격한다. 그 뒤 557년부터 신라는 가야를 침공하고 559년경 임례,자타,걸손,졸마,사이기,산반하의 6개국이 신라에 복속되었으며 561년 2월 신라는 아라 파사산을 공격하여 아라가야를 멸망시키고그곳에 성과 비석을 설치한다. 562년 1월 남은 3국 중 다라국,거열국이 신라에 멸망하였고 562년 9월 결국 마지막 대가야를 멸망시켜 복속하였다.
가야의 위치 변천
6란(六卵) 설화
《삼국유사》 가락국기에는 9명의 간들이 하늘에 빌어 “하나의 자줏빛 끈이 드리워지고 6개의 둥근 알이 내려왔는데, ‘다섯은 각기 읍으로 돌아가고 하나만 이 성에 남았구나’하고 그 하나는 수로왕이 되고 다섯은 각각 5가야의 주인이 되었다.”라고 나와 있다. 나라가 없던 때에 백성들이 하늘의 명을 받아 구지봉에 올라 “거북아,거북아 머리를 내놓아라, 내놓지 않으면 구워먹으리”하며 제사를 지내자, 하늘에서 붉은 도자기에 쌓인 황금 알 여섯 개가 내려왔다. 10일이 지난 후 가장 먼저 깨어 나온 수로를 백성들은 가락국의 왕으로 모시고, 나머지 다섯 알에서 나온 사내아이들은 각각 5가야의 왕이 되었다.
가야의 문화
가야인들은 신라사회에 편입하면서 정치와 군사, 문화에서 활약을 하였다.
금관국의 왕족인 김씨 일족은 신라의 진골귀족으로 편입되었고 금관국의 김구해(金仇亥)의 손자 김무력(金武力)은 관산성 전투에 참전하는 등 신라 장군으로 활약하고 김무력의 손자인 김유신과 김흠순 형제는 신라의 삼국통일에 기여하면서 왕실과 혼인관계를 맺었었다. 금관국의 김씨 일족에 연원을 둔 김해 김씨는 한국의 주요성이다.
신라로 망명한 우륵이 가야금을 가져 왔다.
일본과의 관계
전기 가야연맹은 철기문명을 바탕으로 다양한 마구와 판갑을 이용·활용한 조직적인 군대를 운용한 선진 군사문화를 이루고 왜는 6세기 초까지 제련로를 만들지 못하고 조직적인 군대 운용의 흔적이 없었다.
대표적인 유물들
같이 보기
가야의 역대 국왕
참고 문헌
조희승 (1990년 5월 15일). 《일본에서 조선소국의 형성과 발전》. 평양: 백과사전출판사 (대한민국 출판본은 한국문화사에서 펴냄). 김태식(1993)가야연맹사-일조각
김태식(2002)미완의 문명 700년 가야사1~3권
가야제국의 왕권(국제학술회의 논문집)-신서원
국사편찬위원회 편집부(1970)한국사 7 (삼국의 정치와 사회3 신라.가야)
박영규(2000)한권으로 읽는 백제왕조실록-웅진닷컴
외부 링크
위키미디어 공용에 가야 관련 미디어 분류가 있습니다.
위키낱말사전에 가야 관련 글이 있습니다.
합천박물관 가야의 역사 Archived 2019년 3월 28일 - 웨이백 머신
한국사데이터베이스 삼국유사
부산신항해상교통관제센터(釜山新港海上交通管制센터)는 대한민국 해양경찰청 남해지방해양경찰청 소속의 교통관제센터이다.센터장은 방송통신사무관이나 해양수산사무관으로 보한다.
각주
외부 링크
부산신항해상교통관제센터  - 공식 웹사이트
꼬또현(구소현, 베트남어: Cô Tô / 姑蘇)은 베트남 꽝닌성의 현이다.
행정 구역
바째현에는 꼬또 시진과 2개의 사가 있다.
시진
또꼬 시진 (Thị trấn Cô Tô, 姑蘇市鎭)
사
동띠엔사 (Xã Đồng Tiến / 同進社)
타인런사 (Xã Thanh Lân / 淸鄰社)
각주
외부 링크
꼬또현 인민위원회
현상금 사냥꾼(懸賞金-)은 해당 법률에 따라 범죄자와 도망자를 체포하는 사냥꾼으로 보수를 얻는 직업이다.
가공의 현상금 사냥꾼 캐릭터
DC 코믹스 - 캡틴 콜드, 조나 헥스
마블 코믹스 - 비숍
원피스 - 롤로노아 조로, 요삭, 죠니
비비 뉴워스(Bebe Neuwirth, 1958년 12월 31일 ~ )는 미국의 배우, 가수, 댄서이다.
출연 작품
치어스
프레이저
그린 카드
벅시 - 프라소 역
쥬만지
피노키오의 모험
패컬티
10일 안에 남자 친구에게 차이는 법
프렌치 아메리칸
빅 바운스
게임 6 - 조안나 보른 역
페임 - 린 크래프트 역
마담 세크리터리 시즌 1
쥬만지: 넥스트 레벨
외부 링크
위키미디어 공용에 비비 뉴워스 관련 미디어 분류가 있습니다.
(영어) 비비 뉴워스 - 인터넷 영화 데이터베이스
(영어) 비비 뉴워스 - 인터넷 브로드웨이 데이터베이스
애플(영어: Apple Inc.)은 미국 캘리포니아의 아이폰, 아이패드, 애플 워치, 에어팟, 아이맥, 맥북, 맥 스튜디오와 맥 프로, 홈팟  등의 하드웨어와 iOS, iPadOS, macOS 등의 소프트웨어를 설계, 디자인하는 기업이다. 2011년부터 팀 쿡이 CEO를 맡고 있다.
또한 그 소프트웨어에 애플 앱 스토어, 뮤직, 뉴스, 아케이드, tv, 피트니스, 페이, 저장 클라우드 등의 서비스를 제공한다.
애플의 이전 명칭은 애플 컴퓨터 주식회사(영어: Apple Computer, Inc.)였는데, 스티브 잡스가 아이팟, 아이폰을 발표하면서 간단하게 애플이라고 기업 이름을 바꾸었다.
본사는 애플 캠퍼스와 애플 파크에 두고 있으며, 미국 캘리포니아주 쿠퍼티노에 소재하고 있다. 최고경영자는 팀 쿡이다.
2015년 2월 11일 세계 최초로 시가총액이 7000억 달러를 넘은 기업이 되었다. 2018년 1조 달러를 넘었고 2022년 2.7조 달러가 되었다.
역사
1976년 4월 1일: 애플 컴퓨터 주식회사(APPLE COMPUTER, INC)를 설립함.
스티브 워즈니악과 스티브 잡스, 론 웨인이 잡스의 부모님의 차고에서 컴퓨터 조립 키트인 '애플 I'을 만들며 애플이 시작되었다.
1977년 4월 17일: 애플 II가 출시되었다.
1979년 1월 3일: 애플 컴퓨터 주식회사가 주식 상장을 하였다.
1983년 1월 19일: 애플 리사가 출시되었다.
1984년 1월 24일: 매킨토시가 처음 공개되었다. '1984년 광고'가 방영되었다.
1985년: 스티브 잡스가 존 스컬리에 의해 애플에서 해고되었다.
1993년: 세계 최초의 PDA이자 태블릿 플랫폼인 애플 뉴턴을 출시했다.
1997년: 스티브 잡스가 12년만에 다시 애플로 돌아와  다시 애플의 CEO가 되었다.
1998년 8월 15일: 아이맥이 공개되었다.
2001년 3월 24일: 맥 OS X가 공개되었다.
2001년 10월 23일: 아이팟이 공개되었다.
2007년 1월 9일: 아이폰과 애플 TV가 공개되고, 기업의 명칭을 애플 컴퓨터(Apple Computer, Inc.)에서 애플(Apple Inc.)로 변경되었다.
2010년 1월 27일: 아이패드가 공개되었다.
2010년 6월 7일: 아이폰 4가 발표 및 공개되었다.
2010년 6월 24일:  아이폰 4 판매가 시작되었다.
2011년 8월 9일: 미국 증시에서 장중 엑손모빌을 누르고 시가총액 1위가 되었다.
2011년 8월 10일: 미국 증시 종가에서도 시가총액 1위가 되었다.
2011년 8월 24일: 스티브 잡스가 CEO 자리에서 물러나고 팀 쿡이 애플의 새로운 CEO가 되었다.
2011년 10월 5일: 스티브 잡스가 만 56세의 나이에 췌장암으로 사망하였다.
2012년 1월 19일: 뉴욕에서 아이북스 2와 iBooks Author, 그리고 iTunes U 앱을 발표하면서 교육시장에 진출한다.
2012년 9월 12일: 아이폰 5가 출시되었다.
2013년 9월 10일: 아이폰 5s와 아이폰 5C가 공개되었다.
2014년 9월 9일: 아이폰 6와 아이폰 6 플러스 그리고 애플 워치가 공개되었다.
2015년 4월 24일: 애플의 새로운 제품인 애플 워치의 발매가 시작되었다. 팀 쿡 체제의 첫 접두사 i를 뗀 제품이다.
2015년 9월 25일: 아이폰 6S와 아이폰 6S 플러스 발매가 시작되었다.
2016년 3월 31일: 아이폰 SE 발매가 시작되었다.
2016년 9월 8일: 아이폰 7, 아이폰 7 플러스, 애플워치 시리즈 2, 그리고 애플의 무선 이어폰인 에어팟이 공개되었다.
2016년 11월: 2016년형 맥북프로가 출시되었다.
2017년 6월: 맥북 시리즈 및 아이맥이 모두 성능이 업그레이드 되었고(맥북에어 11인치, 맥미니, 맥프로 제외), 아이맥 프로가 새로 출시되었으며 아이패드 프로가 새로 업그레이드 되었다.
2017년 9월: 아이폰 8과 아이폰 8 플러스, 애플의 10주년 아이폰인 아이폰 X가 공개 및 출시되었다.
2018년 3월: 2018년형 아이패드가 출시되었다.
2018년 7월: 2018년형 뉴 맥북 프로가 출시되었다.
2018년 11월 : 아이폰 XR과 아이폰 XS가 한국에 공식 출시되었다.
2019년 9월 : 아이폰 11, 아이폰 11 프로, 아이폰 11 프로 맥스, 그리고 애플의 새로운 무선 이어폰인 에어팟 프로가 출시되었다.
2020년 3월 17일: 4세대 아이패드 프로가 출시되었다
2020년 4월 29일 : 2세대 아이폰 SE가 출시되었다.
2020년 9월 15일 : 4세대 아이패드 에어, 애플워치 시리즈 6, 애플워치 SE가 출시되었다.
2020년 10월 14일 : 아이폰 12, 아이폰 12 미니, 아이폰 12 프로, 아이폰 12 프로 맥스, 그리고 홈팟이 공개되었다.
2021년 4월 20일 : 아이패드 프로가 발표되었다
2022년 9월 8일  : 아이폰14출시
이사회
애플의 이사회는 다른 회사의 전 CEO가 맡는 경우가 많은 것으로 유명하다.
2019년 10월 26일 기준으로 애플의 이사회에는 다음과 같은 사람들이 있다.
아서 D. 레빈슨 (회장)
팀 쿡 (전무이사 겸 CEO)
제임스 A. 벨 (비상무이사)
앨 고어 (사외이사)
안드레아 정 (사외이사)
로날드 슈거 (비상무이사)
수잔 와그너 (비상무이사)
경영진
팀 쿡 (최고 경영자)
제프 윌리엄스 (최고 운영 책임자)
루카 마에스트리 (수석 부사장 겸 최고 재무 책임자)
캐서린 L. 아담스 (수석 부사장 겸 법률 고문)
에디 큐 (수석 부사장 – 인터넷 소프트웨어 및 서비스)
크레이그 페더리기 (수석 부사장 – 소프트웨어 엔지니어링)
존 지아난드레아 (수석 부사장 – 머신 러닝 및 AI 전략)
디어드레 오브라이언 (수석 부사장 – Retail + People)
존 테르누스 (수석 부사장 – 하드웨어 엔지니어링)
그렉 조스윅 (전세계 마케팅 수석 부사장)
조니 스루지 (수석 부사장 – 하드웨어 기술)
사비 칸 (수석 부사장 – 운영)
리사 P. 잭슨 (부사장 – 환경, 정책 및 사회 이니셔티브)
이사벨 게 마헤 (부사장 겸 전무 이사 – 중화권)
토르 미렌 (마케팅 커뮤니케이션 부사장)
아드리안 페리카 (부사장 – 기업 개발)
제품
현재 애플의 제품은 크게 아이맥과 아이폰, 아이패드, 아이튠즈, 애플 워치, 에어팟으로 나눈다. Mac은 애플의 macOS(현재는 빅서)를 탑재한 컴퓨터 이름이다. 데스크톱으로는 아이맥, 맥 미니, 맥 프로, 노트북으로는 맥북, 맥북 에어, 맥북 프로가 있다.
과거에는 Power PC를 장착한 PowerBook이란 제품도 출시하였고 애플의 첫번째 노트북인 iBook도 출시하였다 그리고 전문가용 노트북인 MacBook Pro, 휴대성을 강조한 MacBook Air, 올인원 일체형 PC인 iMac, 워크스테이션 PC인
Mac Pro를 출시하였다. 과거 애플은 PowerPC라는 CPU를 사용하였지만 PowerMac G5에서 PowerPC의 한계를 깨닫고 Intel CPU로 바꾸었다.
최신 Mac 제품은 자체제작한 M2 칩을 사용하고 있다.
하드웨어
오늘날 애플은 일반 소비자, 전문가, 교육용의 3 군데 시장을 주요 대상으로 하는 컴퓨터를 생산하고 있다. 1984년 첫 매킨토시의 발표 이래, 그 뛰어난 그래픽 사용자 인터페이스는 매킨토시가 디자이너 등 전문가 집단과 교육시장에서 각광을 받을 수 있도록 하였다. 그럼에도 불구하고, 매킨토시는 전체 시장 점유율 면에서는 IBM 호환 개인용 컴퓨터에 비해 열세를 보여오다가, 1990년대 초·중반 윈도우 95의 등장으로 인해 커다란 위기를 맞게 되었다. 그러나, 스티브 잡스가 CEO로 애플에 복귀한 다음 1998년 선보인 아이맥은 다시금 애플의 컴퓨터가 일반 소비자시장에서 인기를 끌게 되는 계기가 되었고, 이러한 아이맥의 성공에 따라 애플은 위기에서 벗어나게 된다. 2005년 1월에 소개된 맥 미니는 일반 소비자용으로 가볍게 쓸 수 있는 가정용 컴퓨터로서, 윈도 사용자들을 매킨토시로 좀 더 쉽게 바꾸게끔 유도하기 위한 제품이다. 이후 아이맥은 모니터와 본체가 일체형을 선보였으며 일체형이란 점으로써 구형 매킨토시의 디자인의 전통으로 다시 돌아갔다. 계속적으로 아이맥은 수차례 디자인의 변경이 있었고 현재의 아이맥은 네번의 주요한 업그레이드로 나온 모델이다. 또한 보다 전문가 시장을 겨냥하는 파워맥 브랜드는 2006년 64비트 듀얼코어 제온 프로세서 '우드크레스트'를 탑재한 맥 프로로 바뀌었다. 기존의 파워피씨 기반의 프로세서에서 마이크로소프트에서 사용하는 인텔 프로세서를 채택함으로써 매킨토시 컴퓨터는 또한번 획기적인 변화를 겪게 된다. 현재 제공되는 인텔 프로세서의 모델은 2.8 GHz 쿼드 코어 Intel Xeon W3530 'Nehalem' 프로세서, 2.4 GHz 쿼드 코어 Intel Xeon E5630 'Westmere' 프로세서(2개 탑재), 2.66 GHz 6코어 Intel Xeon “Westmere” 프로세서(2개 탑재)로 세 가지 모델이 있다. 맥 프로를 소개하는 사이트에서, 애플은 이렇게 입장을 밝혔다. "맥 프로의 출시는 단순히 인텔로의 완벽한 변화만을 의미하지 않는다. 뛰어난 성능, 워크스테이션으로서 높은 수준의 그래픽 구현, 490만 개가 넘는 시스템 구성을 제공한다." 애플은 또한 서버 제품군에 인텔 우드크레스트 듀얼 코어를 장착한 엑스서브를 발표하고 엑스서브의 저장 시스템으로서 엑스서브 레이드를 선보였다.
애플은 아이맥의 자매품으로서 일반 소비자용 노트북 컴퓨터인 아이북을 선보였다. 이 노트북은 저렴한 가격대의 노트북이었다. 아이북 라인은 2006년 5월 16일 맥북으로 대체되었다. 맥북은 새로운 인텔 코어 듀오를 장착하고 13인치 와이드스크린 액정패널을 채택했고 상위 모델은 검은색으로 출시되었으나 현재 모델은 모두 알루미늄 바디를 사용한다. 맥북 프로는 1991년 처음 소개된 애플의 파워북을 대체하는 노트북 모델이다. 맥북 프로 모델은 주로 전문가나 창의적인 작업을 주로 하는 디자이너에게 환영을 받고 있다. 2019년 8월 기준으로 애플의 노트북 라인업으로 맥북 에어, 맥북 프로가 있다. (엔트리 모델인 맥북 모델은 단종되었다.)
2001년, 애플은 아이팟을 소개하여 지금까지 생산하여 판매하고 있다. 아이팟 클래식은 160기가바이트 모델이 있고 플래시 메모리와 (대각선) 3.9cm의 터치스크린을 채택한 아이팟 나노는 8기가바이트, 16기가바이트 모델, 액정이 없는 간편한 음악 플레이어인 아이팟 셔플은 2기가바이트 모델만 있으며, 터치스크린을 장착한 아이팟 터치는 16기가바이트, 32기가바이트, 64기가바이트 모델이 있다. 또한 U2 스페셜 에디션 아이팟을 디자인한 모델들이 있다. 이 U2 스페셜 에디션은 검은색 외장에 빨간색 클릭휠로 차별화되었다. 뒷쪽의 외장에는 U2의 멤버의 사인을 레이저 조각으로 새겨놓았다. 또한 애플은 2006년 7월 13일 나이키와 제휴를 맺고 나이키+아이팟 스포츠 키트 제품을 발표했다. 이 제품은 아이팟 나노와 나이키 에어맥스 운동화와 결합하여 아이튠즈와 나이키+ 웹사이트와 연동되어 사용자가 달리는 거리, 칼로리 소모량 등을 보여 주는 제품이다. 현재 이 기능은 아이팟 터치에도 포함되어 있다. 2019년 8월 기준 아이팟의 가장 최신 모델은 아이팟 터치 7세대이다.
2007년 1월 7일 맥월드 엑스포 2007의 키노트에서 스티브 잡스는 아이폰을 소개하였다. 이 제품은 모바일 인터넷 기기, 모바일 폰과 터치스크린 기반의 아이팟이 결합된 제품이다. 아이폰은 2.5세대 4개 밴드 GSM과 EDGE를 채택하고 모바일 기기에 맞게 다듬어진 모바일 맥 OS X(아이폰 OS, 이후 iOS로 바뀜)를 탑재하고 있다. 덕분에 사파리 웹 브라우저, 전자 메일, 내비게이션과 같은 다양한 응용 프로그램을 마치 매킨토시 컴퓨터를 사용하듯 사용할 수 있다. 아이폰은 AT&T(원래 싱귤러 와이어리스였으나 출시 이전 AT&T에 인수됨)와 제휴하여 2007년 6월 29일에 처음으로 시장에 선보였다. 아이폰은 이후 수차례의 업그레이드를 실시하여 현재(2020년 10월) 기준으로 가장 최신 모델은 아이폰 12, 아이폰 12 미니, 아이폰 12 프로, 아이폰 12 프로 맥스, 그리고 아이폰 SE 2세대가 있다.
2010년 4월 3일 2010년 4월 3일, 애플은 태블릿 PC인 아이패드를 선보인다. 운영 체제는 iOS이며, 와이파이 모델과 와이파이+3G 네트워크 모델이 있다. 2020년 10월 기준으로 가장 최신 제품은 아이패드 에어 4세대, 아이패드 미니 5세대, 아이패드 8세대 그리고 아이패드 프로 4세대이다.
스티브 잡스는 또한 아이폰과 더불어 애플 TV를 선보였다. 애플TV는 이전의 콘퍼런스에서 코드네임 iTV로 알려진 기기로서 가정용 텔레비전 기기에 아이튠즈를 통해 구매한 콘텐츠를 재생하게 해주는 셋톱박스이다. 이 기기는 한 대의 컴퓨터로부터 유무선으로 내려 받거나 다른 4대의 컴퓨터로부터 스트리밍 받은 콘텐츠를 동기화하여 텔레비전에 재생하게 해주는 기기이다. 고해상도의 동영상, 음악, 사진등을 무선으로 컴퓨터와 연결하여 재생해 주는 역할을 하게 된다.
애플은 매킨토시를 위한 컴퓨터 액세서리를 판매하고 있다. 에어포트 익스프레스, 시네마 디스플레이와 같은 컴퓨터 디스플레이, 애플 마우스 같은 마우스 기기, 애플 무선 키보드를 비롯한 키보드 기기와 USB 모뎀을 판매하고 있다. 전통적으로 한 개의 버튼만 가지던 마우스는 버튼은 하나지만, 터치센서 내장으로 지원하는 멀티 버튼과 360도 회전하는 스크롤볼을 가진 애플 마우스(유선)와 최초의 멀티 터치 마우스인 매직 마우스(무선), 매직 트랙패드로 대체되었다.
이후 2015년 애플은 웨어러블 디바이스인 애플 워치를 발매하였다. 2018년 7월 기준으로 소프트웨어는 WatchOS를 기반으로 작동된다. 2022년 9월 기준으로 8세대 애플워치 (애플워치 시리즈 8, 애플워치 ULTRA, 애플워치 SE)까지 출시되었다.
소프트웨어
애플은 자사의 매킨토시에 돌아가는 자사만의 운영 체제인 macOS를 개발, 판매하고 있다. 애플은 또한 macOS 안에서 구동되는 소프트웨어를 자체적으로 개발하여 판매하고 있다. 애플이 개발한 대부분의 프로그램은 매버릭스 이후로 사용자 계정 귀속을 조건으로 번들로 제공된다. 아이무비(iMovie), 아이포토(iPhoto), 아이튠즈(iTunes), 게러지밴드(GarageBand)을 포함한 일반 소비자용 제품인 소프트웨어인 iLife가 그 예이다. 또한 프레젠테이션과 페이지 레이아웃용으로 키노트(Keynote)와 페이지(Pages)를 포함한 아이워크(iWork)도 여기에 포함된다. 또한 아이튠즈와 퀵타임 플레이어(QuickTime Player)는 자동으로 설치되며, 아이폰, 아이팟터치에 탑재된 웹브라우저인 사파리도 무료로 제공되고 있다.
2016년 애플이 macOS 시에라를 공개하면서 이름이 변경되었으나, 내부 버전은 이전과 마찬가지이다. 즉, 이름만 Mac OS X → OS X → macOS 순으로 바뀌었다.
애플은 또한 아이폰, 아이팟 터치를 위한 모바일 운영 체제인 iOS가 있다. 또한 아이패드를 위한 운영 체제인 iPadOS가 있다. 2021년 12월 기준으로 iOS 15.2 버전까지 출시되어 있다. (iOS 15.3 beta 2이 베타 버전으로 사용 가능하다.) 서버 제품용의 소프트웨어로서 macOS 서버와 애플 리모트 데스크톱등을 판매하고 있다. 또한 전문 제작자용 응용 프로그램으로 RAW 포맷 이미징 프로그램인 애퍼처(Aperture), 디지털 비디오 편집 응용 프로그램인 파이널 컷 스튜디오(Final Cut Studio)가 있다. 이외에 기업이나 학교에서 사용하는 맥의 모바일 단말 관리를 위한 Apple Configurator를 지원한다. 그리고, Apple Configurator는 일반인들도 프로파일을 만들어서 설치할 수 있다.
애플의 온라인 솔루션으로는 아이클라우드(iCloud)가 있다.
논란
회사 이름, 브랜드 침해 논란
애플
비틀즈의 소속사로 유명한 영국의 음반 회사인 애플 레코드와 애플은 상표권 분쟁으로 1978년부터 2003년까지 네 차례나 소송을 벌였다. 소송의 주된 원인은 애플이 아이튠즈 뮤직 스토어(현재는 아이튠즈 스토어로 명칭을 변경)를 통해 음악판매 사업에 나서게 됨으로써, 결과적으로 향후 음악 관련 사업을 하지 않을 것을 약속한 1978년의 애플 레코드와 맺었던 협약을 위반한 것이 되었기 때문이다. 그러나 소송에서 애플이 승소하였고, 2007년 2월 애플레코드의 모든 상표권을 애플이 사들여 일부 상표권을 애플 레코드에 허가하는 조건으로 상표권 분쟁이 타결되었다.
iPod
애플이 아이팟을 출시하기 이전에 코원에서 출시한 iAudio가 있었다. 몇몇 사람들은 코원이 애플을 따라해서 iAudio라는 브랜드가 생긴걸로 잘못 알고 있다.
iPhone
애플이 아이폰을 출시하기 이전에 미국의 인터넷 전화 서비스 이름 가운데 iPhone이 있었다. 우연하게도 스티브 잡스는 애플 iPhone에 WIPI 즉, 인터넷 전화 기능을 넣었다. 애플은 iPhone은 출시 초기 LG 프라다폰을 흉내냈다는 논란이 있었다. iPhone은 프라다폰과 외형 디자인이 거의 유사하였고 풀터치 기능도 유사하였다. 그러나 LG는 별로 개의치 않으며 시기적으로 표절 가능성은 적다고 하였다. 2011년 여름에 애플은 삼성 스마트폰이 iPhone 디자인을 도용했다는 주장을 하자, 삼성은 iPhone 같은 디자인은 LG가 먼저 사용하였고 특허를 주장하기에는 일반적인 디자인이라며 반박하였다. 이후, 삼성을 비롯하여 중국의 핸드폰 제조업체 샤오미 등 주로 동양권의 크고 작은 업체에서 애플의 디자인을 모방한다는 의혹을 끊임 없이 받고 있다. 이에 중국 샤오미의 대표는 "우리 뿐만 아니라 전 세계가 애플을 따라한다."라고 말한 일화가 있다.
iOS
iOS는 미국의 라우터관련비 업체인 시스코가 제작한 장치들에서 작동하는 운영 체제인 IOS와 이름이 같다(단 애플은 맨 앞에 소문자를 붙여 iOS라고 한다). 상표권 분쟁이 일자 이후 시스코와 애플이 합의했다.
유해물질 사용 논란
애플은 2004년부터 그린피스의 표적이 되었다. 그린피스는 애플이 PCB 물질을 아이팟 나노와 맥북과 같은 제품 제조에 사용하고 있고 이 물질의 제거를 위한 기한을 설정하지 않았다고 주장한다. 그린피스는 애플의 광고를 패러디하여 애플이 사용하는 중금속의 종류를 알리고 있다. 그린피스가 밝힌 물질로는 카드뮴, 베릴륨, 브롬계 난연제, 6가 크롬, 수은, 이온X 등이 있다.
이에 대해 애플은 자사의 사이트에서 위의 대부분의 물질을 사용이 한정된 물질로 규정했고 자세한 정보를 수록하고 있다. 애플은 또한 1994년부터 시행된 재활용 프로그램으로 220만 파운드 이상의 전자 제품들이 재활용 과정을 거쳤다고 반박했다.
하지만 2006년 12월 그린피스는 애플을 유해물질을 제품 생산에 이용하고 있는 마지막 10개 회사 중 하나로 선정했다. 이유는 위와 같이 시한을 설정하지 않았다는 것이었다. 한편 2006년 2월 미국 환경 보호국에 의해 실시된 연구는 애플의 유해물질 사용 수준은 친환경적이라고 알려진 경쟁 회사들과 크게 다르지 않다고 결론을 내렸다.
2007년 5월 애플은 'A Greener Apple'이라는 발표문을 통해 지금까지의 환경 보호를 위한 노력과 앞으로의 계획을 밝혔다. 이 발표문에서 애플은 유럽연합의 유해물질 사용 기준을 철저히 준수하고 경쟁사에 비해 유해물질을 적게 사용하고 있으며, 2008년 말까지 주요 유해물질의 사용을 중단할 것이라고 밝혔다. 또한 폐기물의 재활용 현황과 이에 대한 계획을 제시하였다.
그리고 현재, 애플은 애플의 거의 모든 제품을 재활용이 가능하고, 환경유해물질이 아닌 물질로 제품을 생산하고 있다. 그 예로, 아이팟의 재질이 모두 금속으로 바뀐 것, Macbook Pro, Macbook Air, Mac Mini 등 대부분의 모델이 Unibody 공법으로 바뀌어 알루미늄을 사용하는 점, 애플의 제품에 사용되는 유리에 규소가 포함되지 않는 점, 납, 아연 등 유해한 물질을 사용하지 않는 점, 상자의 부피를 줄이는 등 친환경적인 기업으로 손꼽히고 있다.
고의적 성능 저하
애플의 제품이 iOS 등의 소프트웨어 업데이트를 통해 온도가 낮거나 제품의 배터리의 상태가 안좋을경우 성능이 저하되도록 설계되었다는 주장이 나왔고 2017년 12월 20일 애플은 이러한 현상이 사실이며 기기가 갑자기 꺼지는 것을 방지하기 위해 이러한 기능을 넣었다고 했다. 이에 소비자들은 잇따라 소송에 들어가겠다고 하겠으며 특히 미국에서는 1000조원 대의 대규모 집단소송이 걸리기도 하였다. 결국 2017년 12월 28일에 애플에서 커뮤니케이션 오류에 대한 사과문과 관련 대책을 발표하였다. 그러나 이러한 조치가 근본적인 해결이 아닌 단편적인 사건 무마용 방책이라는 지적도 있다. 대한민국의 경우 법무법인 한누리 등에 의하여 집단소송에 참여하려는 소비자의 수가 2017년 12월 31일, 18만명을 넘었다.
사후 지원
애플의 사후지원은 대한민국의 언론에 의해 악명이 높다고 알려져 있다. 그러나 겉으로 드러난 사실과 다르다. 애플은 구입 후 1년 동안 "애플의 리퍼비시(Refurbished)"라는 독특한 A/S정책을 통해 소비자의 A/S를 지원한다. 이 리퍼비시 제도는 문제있는 제품을 똑같은 새 제품으로 교환해주는 제도이다. 리퍼비시 제품은 단순 변심에 의한 반품 상품이 제공 되는 것이 아닌, 반품된 상품이 공장으로 입고되면 반영구적으로 사용할 수 있는 부품(금속 부품)을 제외한 모든 부품은 새 제품으로 다시 공정되며 해당 제품이 제공된다. 이제껏 소비자들에게 사후 지원이라는 것은 부분 수리가 보편적이었다. 하지만 부분 수리에도 가격이 상당히 비쌌다. 소비자 입장에서는 비슷한 가격에 부분 수리라면 문제없는 '새 제품'을 받는게 오히려 낫다고 생각한다. 애플을 사용하는 소비자는 이 리퍼비시 제도에 대해 대체적으로 만족스러워 한다고 조사되었다. 외관상 문제만 없다면 언제든지 교환을 해주기 때문이다. 또한 알려진 내용과는 다르게 전화 사후 지원도 상당히 만족스러운 편이다. 애플 제품이라면 문제가 발생했을 때 전화로 전문가의 도움을 받을 수 있다. 전화 A/S는 90일 동안 보증되며, 애플케어를 구입하여 등록함으로써 기기의 리퍼 기간을 늘리고 전화 기술지원도 늘릴수 있다.
애플 제품은 기한내라면 월드 워런티를 받을 수 있으며, 아이폰의 경우에도 판매되는 기종이 그 주, 지역 또는 국가에서 판매되는 기종과 같다면 그 주, 지역, 또는 국가 이외의 주, 지역, 또는 국가에서 구입하였다고 해도 리퍼비시 처리를 할 수 있다.
사용자
JD 파워에 따르면 컴퓨터 브랜드중 애플이 가장 높은 브랜드 충성도와 재구입 의사를 보이는 것으로 나타났다. 시장 조사에 따르면 애플의 주 고객층은 창의적이고 예술 분야의 교육 수준이 높은 인구로 나타났다. 애플이 아방가르드 하부문화에서 젊은 브랜드로 인지되는 것도 이 때문인 것으로 보인다. 또한 미국의 CNBC에서 836명으로부터 실시한 설문조사에 따르면 미국 가정의 약 51%가 적어도 하나 이상의 애플 제품을 소유하고 있는 것으로 나타났다. 이는 현재 애플의 제품이 일반인들에게도 널리 사용되고 있으며 점차 거대해지고 있다는 것을 의미한다.
순이익
애플은 순이익률이 스마트폰 제조 업체들 중에 가장 높고, 시장 규모가 큰 삼성보다도 이익률이 3배나 되는 것으로 드러났다. 세계 휴대전화 시장 점유율 1위(2010년 기준)인 노키아도 5000만대 팔아 1조 원의 순이익을 올리는 데 그쳤으나, 애플은 불과 870만 대를 팔아 무려 4조 원의 순이익을 올려 2008년에 비해 50%나 증가했다.
로고
애플의 한입 베어먹은 듯한 모습의 사과 로고의 유래에 대해서는 여러 가지 설이 있다. 컴퓨터의 이론을 확립한 앨런 튜링이 독이 든 사과를 한입 배어물고 죽었다는 점에 착안하여 그를 추모하기 위해 만들었다는 이야기도 있고, 성경에 나온 이브가 사과를 한입 배어물어 인류의 운명이 바뀐것처럼 컴퓨터가 인류의 문명을 바꿀거라는 스티브 잡스의 확신에 의한 것이라는 설, 그리고 처음에 도안을 내놓았을 때 토마토인지 사과인지 구분할 수 없어 한입 배어먹은 모습으로 만들었다는 설도 있으며, 단순히 아이작 뉴턴을 기념하는데서 시작되었다는 말도 있다. 그리고 그는 초창기 때 로고를 무엇으로 정할까 고민하다가 항상 고민이 있을 때 가는 사과 농장으로 가서 쉬던 중 한 입 베어 먹은 듯한 사과를 생각하게 되었다고도 한다. 하지만 유래가 어떤 것인지는 정확하게 밝혀지지 않았다. 그러나 최근 스티브 잡스의 공식 전기가 출판되면서 수록된 롭 야노프가 처음 애플의 로고 제작을 의뢰받고 만든 2가지 도안(사과를 한 입 베어문 것과 베어물지 않은 것) 중 한 입 베어물지 않은 것은 체리인지 사과인지 구분할 수 없어 투표를 통해 현재의 한 입 베어문 사과 로고가 탄생되었다는 설이 가장 유력하다. 또, 스티브 잡스가 애플의 사과는 튜링의 사과가 아닌 뉴턴의 사과라고 직접 밝혔다고 한다.
소송
2020년, 애플이 미국의 스타트업 '프리페어(prepear)'를 고소했다. 배를 형상화한 브랜드 로고가 애플의 것과 닮았다는 게 이유다. 프리페어 측은 소송을 중단해달라며 Change.org에 청원을 제기하였고, 2020년 8월 11일 기준으로 목표치 50,000명 가운데 34,000여 명을 넘어섰다.
각주
같이 보기
iOS
watchOS
맥 OS
사파리
Siri
iTunes
라이트닝 단자
애플의 제품 목록
애플의 이어폰
애플이 설계한 프로세서
아이팟
아이폰
아이패드
애플의 역사
애플의 해외 지사
애플 스토어
앱스토어
Face ID
Touch ID
페이스타임
게임 센터
외부 링크
(영어) 애플 - 공식 웹사이트
애플코리아 - 공식 웹사이트
남양주도시공사(南楊州都市公社)는 경기도 남양주시에 있는 지방 공기업이다.
연혁
2007년 8월 2일: 남양주도시공사 설립 및 운영조례 공포 (남양주시)
2007년 11월 15일: 사장, 비상임 감사 임명, 직원채용 및 설립등기 (자본금 50억 원)
2008년 1월 2일: 남양주종합운동장 및 체육공원 운영개시
2008년 7월 3일: 남양주시 공영주차장 운영개시
2008년 12월 15일: 명품생태도시조성사업 MOU 체결(市 ↔ 公社 ↔ 한국건설기술연구원)
2009년 11월 2일: 호평체육문화센터 개관
2010년 2월 17일: 서강대학교 21C 남양주 대학캠퍼스 조성을 위한 양해각서(MOU) 체결(道↔市↔서강대)
2010년 3월 5일: 남양주청소년수련관 개관
2010년 10월 1일: 와부체육문화센터 개관
2011년 7월 20일: 에코-랜드 업무 개시
2011년 8월 1일: 진접체육문화센터 개관
2011년 9월 26일: 유기농테마파크 개관
2011년 11월 18일: KOSHA 18001(안전보건경영시스템) 인증 획득
2011년 12월 20일: 2011년도 지방공기업 경영평가 “최우수” 등급 획득
2012년 7월 20일: 거주자우선주차장 운영 개시
2013년 6월 7일: ISO 14001(환경경영시스템) 인증 획득 (에코-랜드)
2013년 7월 25일: 남양주 대학도시 건설을 위한 서강대학교 GERB캠퍼스 조성사업 기본협약 체결(市 ↔ 公社 ↔ 서강대 학교법인 ↔ 서강대학교)
2013년 9월 6일: 2013년도 지방공기업 경영평가 “최우수” 등급 획득
2014년 2월 27일: 오남체육문화센터 개관
2014년 4월 6일: 유기농테마파크 ‘코코몽 팜빌리지’ 개관
2014년 12월 4일: 한국서비스품질우수기업 인증 획득
2015년 2월 23일: 제3대 이기호 사장 취임
2022년 3월 19일: 진접선 개통과 동시에 역사운영업무 개시
운영 노선
진접선(● 수도권 전철 4호선)
별내선(● 서울 지하철 8호선)(2024년 상반기 개통 예정)
외부 링크
남양주도시공사
음운 규칙(音韻規則, phonological rule)은 모든 언어마다 존재하는, 음운의 변화 현상을 말한다. 크게 동화, 이화, 삽입, 탈락, 강화, 약화, 도치, 대치 등으로 구분할 수 있다. 공시적인 변화 외에 통시적인 변화도 존재한다.
공시적인 변화를 음운 변동(音韻變動, phonological variation), 통시적인 변화를 음운 변화(音韻變化, phonologial change)로 구분하기도 하며, 둘을 아울러 음운 과정(音韻過程, phonological process) 또는 음운 현상(音韻現象, phonological phenomenon)이라고도 한다.
유형
동화
특징이 다른 소리가 서로 비슷해지는 현상. 예: 한국어 독립: /독립/ → [동닙]
이화
특징이 비슷한 소리가 서로 달라지는 현상. 예: 영어 chimney: /ˈtʃɪmni/ → [ˈtʃɪmli] (일부 방언에서)
삽입
없던 음운이 추가되는 현상. 예: 영어 hamster: /ˈhæmstəɹ/ → [ˈhæmpstəɹ] (일부 화자에게)
탈락
있던 음운이 탈락되는 현상. 예: 한국어 이상(理想): /리상/ → [이상]
강화
예: 한국어 소주: /소주/ → [쏘주]
약화
예: 일본어 てがみ (편지): /te/ + /kami/ → [tegami]
도치
음운의 위치가 서로 바뀌는 현상. 예: 영어 bird: 고대 영어 bridd → 현대 영어 bird
대치
음운이 다른 음운으로 바뀌는 현상. 예: 한국어 내일(來日): /래일/ → [내일]
같이 보기
한국어의 음운 규칙
== 각주 ==
브리아의 다른 뜻은 다음과 같다.
브리아 비나이테: 미국의 배우
브리아 베넷: 미국국적의 포르노그래피 여우
같이 보기
제목에 "브리아" 항목을 포함한 모든 문서
성인 영화 데이터베이스(Adult Film Database)는 포르노 배우, 포르노 감독, 포르노 영화에 대한 정보를 정리한 온라인 영화 데이터베이스이다.
외부 링크
(영어) 성인 영화 데이터베이스 - 공식 웹사이트
키니는 다음을 가리킨다.
인명
에밀리 키니: 미국의 배우
테리 키니: 미국의 배우
제프 키니: 미국의 만화가
테일러 키니: 미국의 배우
지명
키니군: 미국 텍사스주에 위치한 군
같이 보기
제목에 "키니" 항목을 포함한 모든 문서
부시리스 백반(Busiris Facula)은 목성의 위성인 가니메데에 존재하는 흰 반점 모양의 지형이다. 길이는 369km이다.
각주
외부 링크
IAU의 부시리스 백반 설명
인천구월초등학교는 인천광역시 남동구 구월동에 있는 공립 초등학교이다.
학교 연혁
동문
참고 자료
인천구월초등학교 - 한국교육학술정보원 학교알리미
외부 링크
인천구월초등학교 - 공식 웹사이트
== 각주 ==
tvN STORY는 CJ ENM 미디어콘텐츠부문에서 운영하는 케이블 TV 채널 중 하나이다. 주 시청 연령대는 중장년층 세대 대상의 엔터테인먼트 채널이다.
초기 이름은 'Channel F'로, 요리 및 식생활에 관한 정보를 전문으로 제공하는 채널이었다. 이후 이름을 'Food Channel'로 바꾸었다. 그러나 요리라는 한 가지의 콘텐츠로는 경쟁에 한계가 있어 이후 생활 정보까지 다루는 현재의 '올리브 네트워크'로 바뀌게 되었다.
2011년 3월 13일 푸드 라이프스타일 채널로 다시 리런칭을 하게 되었으나, 2017년에 다시 라이프스타일 채널로 바뀌면서 현재에 이르고 있다. 2021년 5월 1일 기존의 Olive에서 tvN STORY로 바뀌었으며, ONSTYLE 채널은 새로운 Olive로 바뀌었다.
역사
2000년 6월 1일 : (구) 채널F 개국
2002년 2월 14일 : 푸드채널으로 개편
2005년 6월 27일 : 기존채널인 (구) 푸드채널에서 요리 전문채널 (구) Olive로 변경
2021년 5월 1일 : (현) tvN STORY로 변경
프로그램
각주
외부 링크
공식 웹사이트
개별 주식 선물(single-stock futures)는 주식 종목을 대상물로 하는 선물 거래이다. 이러한 거래가 생겨난 것은 공매도가 제한된 주식 시장에서 하락추세의 대응을 하기 위해서, 주가지수 선물거래로는 부족한 가격 변동성의 연계를 위해서였다. 대한민국에서는 2008년 5월 6일에 도입되어 한국거래소 파생상품시장에서 이루어지고 있다.
같이 보기
주가지수 선물거래
주식 옵션
맥스 아웃(영어: max out) 또는 카운터 스톱(일본어식 영어: counter stop, 일본어: カウンターストップ)은 수치가 상한에 이르러 더 이상 올라가지 않는 것을 의미하며, 주로 비디오 게임에서 점수가 상한에 이르렀을 때를 가리킨다.
개요
아케이드 게임에서 맥스 아웃은 점수가 〈999,999〉처럼 시스템상 그보다 상승하지 않는 상황을 가리킨다. 이 경우 자동으로 해당 점수가 최종 점수가 되며 집계는 종료된다. 게임에 따라서는 수치가 멈추지 않고 0부터 다시 카운트되는 경우도 있는데, 이 경우 〈999,999〉의 다음 값은 〈1,000,000〉이 아니라 〈0〉(백만 자릿수 없음)이 된다.
같이 보기
오버플로
2000년 문제
각주
=== 내용주 ===
히가시이즈정(일본어: 東伊豆町)은 시즈오카현의 이즈 반도 동단에 위치한 가모군의 정이다.
지리
이나토리 지구에 소규모의 시가지를 형성하고 아타가와 지구에도 온천 마을이 존재한다. 그외에 다른 지구에도 여관이나 호텔 등의 숙박시설이 있고 모든 지구에 온천과 이즈 급행의 역이 존재한다. 사가미 만(태평양)에 접하는 해안선은 아타가와 해수욕장 외에는 암석 해안과 절벽으로 이루어져 있다.
역사
1889년 - 시정촌제 시행으로 이나토리 촌, 조토 촌이 성립하였다.
1920년 12월 - 이나토리 촌이 정으로 승격해 이나토리 정이 되었다.
1959년 5월 3일 - 이나토리 정과 조토 촌이 합병해 히가시이즈 정이 되었다.
인구
교통
철도
이즈 급행선
도로
국도 135호선
외부 링크
위키미디어 공용에 히가시이즈정 관련 미디어 분류가 있습니다.
지리 데이터: 히가시이즈정 - 오픈스트리트맵
(일본어) 히가시이즈 정 홈페이지
바이에른 왕위 계승 전쟁(독일어: Bayerischer Erbfolgekrieg, 1778년 7월 3일 ~ 1779년 5월 13일)은 바이에른 공작이 후계없이 사망하자 바이에른 선제후령을 둘러싸고 오스트리아와 프로이센 사이에 벌어진 전쟁이다. 제대로 된 전투없이 양측의 대치만 10개월간 이어지다가 종전되었다.
별칭으로 '감자전쟁(Kartoffelkrieg, Potato war)'이라고 부르기도 한다.이는 대등한 전력속에 대치하며 전투다운 전투없이 소강상태가 유지되는 가운데 부족한 군량미를 확보하고자 양측의 병사들이 전투보다는 감자 확보에 경쟁을 벌였기 때문에 부쳐지게 되었다.
역사적 배경
프랑크 왕국이 분열하며 탄생한 프랑스는 카페왕조에 이어 부르봉 왕가로 이어지면서 왕의 직할영지를 넓혀 갔고 점차 왕권을 강화해 나갔다. 백년전쟁을 승리로 마감한 샤를 7세는 귀족들의 반대를 무릅쓰고 유럽 최초로 상비군을 양성하여 세습봉건 귀족세력을 누르고 중앙집권을 강화해 나갔다. 그의 아들 루이 11세에 이르러 왕권이 더욱 강해지며 프랑스는 강대국으로 부상했다. 그러나 이와 반대로 독일은 선제후 제도가 생기는 등 지방분권화가 가속되었다.
오스트리아를 본산으로 한 합스부르크 출신의 카를 5세가 1519년에 신성로마제국의 황제로 등극하여 중앙집권 강화하려 했지만 독일군주들은 루터의 종교개혁(1517년)으로부터 얻은 명분을 구실삼아 황제 카를 5세의 권력강화에 반대했다. 황제파(구교)와 반황제파(개신교), 양측은 무력충돌 끝에 아우스부르크 화의(1555)을 통해서 종교선택의 자유는 지역통치자의 몫이라는 데 합의하기에 이르렀다.그러나 이는 개인에게 종교선택권이 없는 미봉책에 불과하여 또 다른 불씨를 남겼을 뿐만 아니라 지역영주들은 정치권력과 종교권력까지 거머쥐게 되어 지방분권이 더욱 심화되어갔다. 신구교간의 극심한 갈등 속에 이어지던 불안한 평화는 결국 30년전쟁(1618~48)으로 이어졌고 전쟁터가 된 독일은 국토가 황폐해지고 800만명이 사망하는 참극을 빚고 말았다. 베스트팔렌 조약(1648)을 통해 종교선택의 자유가 주어지기는 했으나 독일지역이 300여개의 영방으로 분열되며 생긴 권력공백현상은 또 다른 불안을 낳았다.30년전쟁과 스페인 왕위계승전쟁 이후 강대국으로 부상한 프로이센은 황제 카를 6세 사망 후 살리카법을 거스르며 실권통치하는 마리아 테레지아에 맞서 오스트리아 왕위 계승전과 7년 전쟁을 벌인 끝에 슐레지엔 확보에 성공하며 더욱 강성해져갔다. 이후 양측이 대치한 가운데 독일지역내에 불안은 계속 이어져갔다.
바이에른 계승 전쟁
전쟁의 경과
1777년 12월 바이에른 공작 막시밀리안 임마누엘이 후계없이 사망하자, 신성로마황제인 요제프 2세와 오스트리아 대공국의 총리인 카우니츠 공작이 카를 테오도어를 압박해, 니더바이에른 공국이 있었던 지역과 민델하임을 오스트리아 대공에게 양도한다는 협정에 서명시킨다. 이에 프로이센은 작센 선제후국과 함께 오스트리아와 동군연합이었던 보헤미아 왕국을 침략하면서 1778년 7월에 전쟁이 시작되었다.양측의 전력이 비등한 가운데 대치가 이루어졌을 뿐 국제적인 관심을 받지 못하여 동맹이나 우방국의 지원을 받을 수가 없었다. 영국은 7년 전쟁에서 승리한 후에 대륙 문제에 대해 거리를 두며 식민지 경영에 치중하던 중에 식민지였던 미국과 전쟁이 벌어진 상태였다. 프랑스는 오스트리아와 혼인동맹을 맺기는 했으나 7년전쟁의 패배를 만회하기 위해서 영국을 상대로 독립전쟁을 벌이고 있는 미국을 지원하고 있었기 때문에 오스트리아를 지원할 여력이 없었다.프로이센은 160,000명, 오스트리아는 180,000명의 군사가 동원되었으나 사소한 교전이나 소규모 전투가 있었을뿐 양측 모두 전면전을 꺼리는 가운데 제대로된 전투는 벌어지지 않았다. 상호 대치만 이어지며 소강상태가 지속되다가 결국 전쟁 발발 10개월 만인 1779년 5월13일, 양측은 러시아의 중재로 전쟁을 종결하는 테센 협정을 맺었다.
감자 전쟁
대규모 전투가 없었음에도 불구하고 종전 후 양측의 사망자가 각각 1만여명씩 발생하였다. 대부분 전투로 사망한 것이 아니라 배고픔과 질병, 강추위가 원인이었다. 오랜 대치 속에서 양측은 상대방의 연락과 보급선 차단에 주력하는 한편 당시 독일 지역에서 본격적으로 재배하기 시작한 감자를 확보하여 떨어진 군량미 보강을 꾀했다. 이를 통해 다른 한편으로는 상대측이 식량으로 사용하고 있는 감자 공급을 차단하여 굶주리게 하는 작전을 펼쳤다. 양측의 군인들은 서로 마주쳐도 총을 쏘기 보다는 감자 밭으로 달려가 먼저 감자를 더 많이 캐려고 경쟁을 벌이곤 했다. 이런 에피소드 때문에 바이에른 계승전쟁은 '감자전쟁(Potato War)' 이라는 별명을 얻었다.
영향
사실상 승패없이 무승부로 종결된 이번 전쟁 이후, 두 나라의 경쟁관계는 다음 세기에도 소독일주의를 표방하는 프로이센과 대독일주의를 주창하는 오스트리아 간의 전쟁으로 이어졌다. 한편으로는 하층민들이 주로 먹던 음식이자 여전히 꺼림칙하게 생각하던 감자의 진면목이 참전 병사들이 입을 통해 알려지면서 독일지역에서의 감자 재배지역이 더 늘어나게 되었다.감자는 본래 남미 안데스가 원산지로 16세기에 스페인 탐험가 들에 의해 유럽에 전파되었다. 독일에는 이탈리아를 거쳐서 전래되었는데, 다른 유럽 국가에서 처럼 나병을 일으킨 다는 루머가 돌며 식품으로 받아들이지지 않은 채로 가축사료로 쓰이거나 하층민이 먹는 음식이었다. 그러던 것이 지난 7년 전쟁(1756~63) 후에 프리드리히 2세의 독려로 프로이센과 주변 영주국에서 조금씩 재배를 해오던 차였다. 이번 전쟁에 참전한 군인들에 의해 식품으로써의 우수성이 입증되면서 독일 제후들은 재배를 늘려나갔다.
감자는 농경에 불리한 기후와 척박한 토질을 가진 독일지역에 매우 적합한 작물이었기에 생산량이 늘어나면서 독일과 북부유럽의 만성 기근을 해결해 주는 작물로 부상하였다. 이후 감자를 이용한 많은 요리들이 개발되었으며 현대에 들어서 감자는 독일인들의 주식이 되어있다. 이는 실로 감자전쟁 다운 결과라 할 수 있다. 프리드리히 2세의 노력과 전쟁의 영향으로 감자는 이후 맥주와 소세지와 더불어 독일을 대표하는 식품으로 자리잡게 되었다.
== 각주 ==
스티브 폰 베르겐 (Steve von Bergen, 1983년 6월 10일, 뇌샤텔 ~) 은 스위스의 전 축구 선수로, 포지션은 센터백이다. 그는 취리히에서 두 시즌 간 활약하며 스위스 슈퍼리그를 두 시즌 모두 우승하였고, 이후 헤르타 BSC로 이적하여 3년을 보냈다. 그는 스위스 축구 국가대표팀의 주전 자리를 확보하는데 성공하였다.
클럽 경력
스위스
폰 베르겐은 오트리브의 유소년 팀에서 축구를 시작하였고, 2000년에 뇌샤텔 크사막스에 합류하였다. 2005년 여름, 그는 당시 취리히의 감독이었던 뤼시앵 파브르에 의해 발굴되었고, 클럽에 영입되었다. 취리히에서의 첫 시즌에, 폰 베르겐은 36경기에 출전하였고, 팀의 1981년 이래 첫 우승에 일조하였다. 그 다음 시즌 취리히는 타이틀 방어에 성공하였다.
헤르타 BSC
뤼시앵 파브르가 2007년 여름에 헤르타 BSC로 이적함에 따라, 그도 또한 분데스리가로 감독을 따라갔다. 폰 베르겐은 아르미니아 빌레펠트와의 2라운드 경기에서 독일 1부리그 데뷔전을 치르었다. 독일 수도를 연고로 하는 첫 시즌에, 헤르타는 10위로 리그를 마감하였으나, 페어플레이 제도에 따라 UEFA컵 진출권을 손에 넣었다. 2009-10 시즌에 요시프 시무니치가 클럽을 떠남에 따라, 폰 베르겐은 헤르타의 선발 라인업 자리를 확보하였다.
이탈리아
2010년 6월, 베를린과의 계약이 종료된 후, 폰 베르겐은 이탈리아 세리에 A에 새로 승격된 체세나로 자유이적하였다.
2년 후인 2012년 6월, 그는 제노아로 자유이적하였다. 그는 이곳에서 머문 기간이 두 달에 그쳤고, 8월에 그리스 국적의 골키퍼 알렉산드로스 초르바스를 영구적으로 영입하고 파라과이 국적의 공격수 다니엘 하라 마르티네스를 임대로 획득하는 거래를 위해 팔레르모로 매각되었다.
스위스 복귀
2013년 7월 19일, 그는 영 보이즈로 이적하였다.
국가대표팀 경력
폰 베르겐은 2006년 9월 6일, 코스타리카전에서 스위스 국가대표팀 데뷔전을 치르었다. 그는 꾸준히 스위스 국가대표팀 일원으로 활약하였고, UEFA 유로 2008의 예비 엔트리에 포함되었다. 손 골절 부상으로 인해, 폰 베르겐은 본선 토너먼트에 출전할 수 없었다. 폰 베르겐은 2010년 FIFA 월드컵에 참가한 스위스 국가대표팀의 일원이었다. 스위스가 스페인에게 1-0 충격패를 안긴 첫 조별 리그 경기에서, 그는 36분에 팀동료와의 의도치 않은 충돌로 발목 부상을 당한 필리프 센데로스와 교체 투입되었다. 이 경기는 그가 참가한 주요 토너먼트 (유로 / 월드컵)의 첫 경기였다.
국가대표팀 통계
2014년 2월 16일 기준
출처: (영어) 스티브 폰 베르겐 - National-Football-Teams.com
각주
외부 링크
(독일어) Fussballdaten 통계
(영어) ESPN Soccernet 통계 Archived 2010년 4월 19일 - 웨이백 머신
Sky Sports 프로파일
제32회 모스크바 국제 영화제는 2010년 6월 17일에 열린 시상식이다.
수상 및 후보
대상
브라더 - 마르셀 라스퀸 수상
심사위원특별상
알바니아인 - 요하네스 나베르 수상
여우주연상
파라다이스 온 어스 잇 이즈 투 씨 - 빌마 치불코바 수상
남우주연상
알바니아인 - NIK XHELILAJ 수상
감독상
리틀 로즈 - 얀 키다바 블론스키 수상
새로운 시선상
리버스 - 보리스 란코즈 수상
월드시네마 공로상
끌로드 를르슈 수상
스타니슬라프스키 공로상
엠마뉴엘 베아르 수상
New Wave Forever 부문
소셜리즘 - 장 뤽 고다르
미치광이 삐에로 - 장 뤽 고다르
누벨바그의 추억 - 엠마누엘 로랑
잡초 - 알랭 레네
새로운 시선 경쟁
7X - This is Our Kids - Emil Jonsvik
언 오거니제이션 오브 드림스 - 켄 맥멀렌
베드웨이스 - 로프 피터 칼
Bibinur story - Yuri Feting
베리드 랜드 - 스티븐 이스트우드 외 1명
럭키 라이프 - 정이삭
사랑과 다른 악마들 - 일다 이달고
다큐멘터리 부문
어 필름 언피니시드 - 야엘 허손스키
Another Perfect World - 펨케 볼팅 외 1명
바나나스!* - 프레드릭 게르튼
암병동 - 파벨 로진스키
From Ararat to Zion - 에드가 바그아사란
아이언 크로우즈 - 박봉남
라 댄스: 더 파리 오페라 발레 - 프레더릭 와이즈먼
La vida loca - Christian Poveda
집으로 가는 기차 - 리신 판
오션스 - 자끄 페렝
피아노매니아 - 로버트 시비스 외 1명
남겨진 편지들 - 마르셀 로진스키
레스트레포 - 팀 헤더링톤 외 1명
더 코브: 슬픈 돌고래의 진실 - 루이 시호요스
포트리스 - 페르난도 멜가
The Last Script. Remembering Bunuel - Gaizka Urresti 외 1명
The Little Snow Animal - Gaizka Urresti
모스트 댄저러스 맨 인 아메리카 - 쥬디스 얼리치 외 1명
더 플레이어 - 존 아플
다섯 마리 코끼리와 할머니 - 바딤 옌드레이코
예스맨 프로젝트 - 앤디 비츨바움 외 2명
웨이스트 랜드 - 루시 워커
위 리브 인 퍼블릭 - 온디 티모너
세계 영화
얼라이브! - 아르탄 미나롤리
브란 누 대 - 레이첼 퍼킨스
Chance - Abner Benaim
체르케스 - 모히 쿠안두어
크리에이션 - 존 아미엘
도멘 - 패트릭 쉬하
Heiran - Shalizeh Arefpour
I Am love - 루카 구아다그니노
쇼핑몰의 소녀들 - 카타르지나 로수아니에츠
맥스 슈멜링 - 우베 볼
Notes of a Woman Soldier - Jang Kil Hyon
One Upon a Time - Sanath Gunatilake
프로텍터 - 마렉 나이브르트
세비즈 - 브렌든 멀다우니
태양의 반점 - 양 헝
The Hairdresser - 도리스 도리
The Pain - 세말 산
웬 위 리브 - 페오 알라다그
갈라 상영
8인: 최후의 결사단 - 진덕삼
슈퍼배드 - 피에르 꼬팽 외 2명
Mission London - 디미타르 미토프스키
Oy Vey! My Son is Gay!! - Evgeny Afineevsky
Red Ice. Tale of Ugra Hunts - Oleg Fesenko
The Brest Fortress - Aleksandr Kott
콘서트 - 라두 미하일레아누
아시안 익스트림
시 - 이창동
우주의 역사 - 아노차 수위차콘퐁
눈물의 왕자 - 양범
크래쉬 - 페페 디옥노
얼굴 - 차이밍량
베이 롱 - 레 탄 선
파주 - 박찬옥
랑재기 - 톈좡좡
러시아의 발자취
운수 나쁜 날 - 알바로 브레히너
Cinetrain Bishkek - Moscow - Aziz Sattorov 외 4명
Dancing on Ice - Stavros Ioanou
Piano Girl - Murat Saracoglu
스노우 앤 애쉬스 - 찰스-올리비에르 미샤우드
The Interrogation - Jorn Donner
더 올드 스쿨 오브 캐피탈리즘 - 젤리미르 질닉
Victory Day - Sean Ramsay
성,음식,문화,영광 부문
엘비스 앤 마돈나 - 마르셀로 라피테
Food and The Maiden - Minoru Kurimura
줄리아스 실종 - 크리스토프 샤웁
루즈 캐넌스 - 페르잔 오즈페텍
채식주의자 - 임우성
Atelier 부문
데이빗 원츠 투 플라이 - 데이빗 시에베킹
앙리-조르주 클루조의 지옥 - 세르지 브롬버그 외 1명
Hurricain Kalatozov - Patrick Cazals
잇 케임 프럼 커처 - 제니퍼 M. 크룻
The Journey to Metropolis - Artem Demenok
포커스 온 칠레
삼인조 택시 강도 - 올랜도 루버트
카침바 - 실비오 카이오지
Dawson, Island 10 - Miguel Littin
Desorejado - Sebastian Alarcon
마추카 - 안드레스 우드
노스탤지어 포 더 라이트 - 패트리시오 구즈먼
Our Father - Rodrigo Sepulveda
Tchekhov’s 모티브
Death in pince-nez or our Tchekhov - Anna Tchernakova
Ivanov - Vadim Dubrovicky
양 한 마리 양 두 마리 - 황철민
소던 디스트릭트 - 후안 카를로스 밸디비아
모스크바 행복감
계몽영화 - 박동훈
박스하게너 플라츠 - 마티 게쇼넥
브로트 바이 더 씨 - 네슬리 콜게센
콜 - 칼 베세이
디퍼런트 마더스 - 미하이 이오네스쿠
아 라 데리바 - 벤트라 폰즈
Footsteps In The Sand - Ivaylo Hristov
잇 비잉스 위드 더 엔드 - 미카엘 코헨
Sparrow - Yuri Shiller
더 카메라머더러 - 로베르토 아드리안 뻬오
더 라스트 리포트 온 안나 - 에니코 에스제니 외 1명
LQ 또는 Lq은 다음 등을 가리킨다.
Learning Quotient
저품질(low quality)
팔미라섬
LinuxQuestions.org
레이저 퀘스트
아프렐렙카(Апре́левка)는 모스크바주에 있는 도시로 인구는 1만9,500명이다.
외부 링크
(러시아어) 공식홈페이지
다음은 UEFA 유로 2004 예선 5조의 순위와 경기 결과이다.
순위
경기 결과
모든 경기는 현지 시간을 기준으로 한다.
== 최고 득점자 ==
측도론에서 예고로프 정리(Егоров定理, 영어: Egorov’s theorem)는 가측 함수에 대하여, 점별 수렴과 균등 수렴이 거의 일치한다는 정리이다.
정의
측도 공간
(
X
,
F
,
μ
)
{\displaystyle (X,{\mathcal {F}},\mu )}
에서 (보렐 시그마 대수를 갖춘) 분해 가능 거리 공간
(
Y
,
d
)
{\displaystyle (Y,d)}
으로 가는 일련의 가측 함수의 열
f
n
:
X
→
Y
(
n
∈
N
)
{\displaystyle f_{n}\colon X\to Y\qquad (n\in \mathbb {N} )}
에 대하여, 다음 조건이 성립한다고 하자.
μ
(
X
)
<
∞
{\displaystyle \mu (X)<\infty }
f
n
{\displaystyle f_{n}}
은 거의 어디서나 점별 수렴한다.예고로프 정리에 따르면, 임의의 양의 실수
ϵ
>
0
{\displaystyle \epsilon >0}
에 대하여, 다음 성질을 만족시키는 가측 집합
X
ϵ
∈
F
{\displaystyle X_{\epsilon }\in {\mathcal {F}}}
가 존재한다.:73:72, Theorem 7.1.12
μ
(
X
)
−
μ
(
X
ϵ
)
<
ϵ
{\displaystyle \mu (X)-\mu (X_{\epsilon })<\epsilon }
f
n
{\displaystyle f_{n}}
은
X
ϵ
{\displaystyle X_{\epsilon }}
위에서 균등 수렴한다.
예
만약
μ
(
X
)
<
∞
{\displaystyle \mu (X)<\infty }
조건이 없으면 이 정리는 거짓이다. 예를 들어, 함수
f
n
:
R
→
R
{\displaystyle f_{n}\colon \mathbb {R} \to \mathbb {R} }
f
n
:
x
↦
{
1
x
∈
[
n
,
n
+
1
]
0
x
∉
[
n
,
n
+
1
]
{\displaystyle f_{n}\colon x\mapsto {\begin{cases}1&x\in [n,n+1]\\0&x\not \in [n,n+1]\end{cases}}}
을 생각하자. 이는 점별로 0으로 수렴하지만, 임의의 유한 측도 르베그 가측 집합
S
{\displaystyle S}
에 대하여 이 함수열은
R
∖
S
{\displaystyle \mathbb {R} \setminus S}
에서 균등 수렴하지 않는다.
역사
이탈리아의 수학자 카를로 세베리니(이탈리아어: Carlo Severini)가 1910년에 증명하였으나, 이탈리아어 논문에 출판하여 주목받지 못했다. 이듬해 드미트리 예고로프가 같은 정리를 재증명하여 유명 프랑스어 저널에 출판하였다.
참고 문헌
외부 링크
Kudryavtsev, L.D. (2001). “Egorov theorem”. 《Encyclopedia of Mathematics》 (영어). Springer-Verlag. ISBN 978-1-55608-010-4.
Humphreys, Alexis. “Egorov's theorem”. 《Wolfram MathWorld》 (영어). Wolfram Research.
“Egorov's theorem”. 《ProofWiki》 (영어).
같이 보기
루진의 정리
와타나베 료타(1991년 3월 11일 ~ )는 일본의 축구 선수이다. 현재 J3리그의 아술 클라로 누마즈에서 뛰고 있다.
외부 링크
J.League Data Site
2022년 프랑스 오픈(2022 French Open)은 그랜드 슬램 대회 중의 하나로 126번째 프랑스 파리에서 개최되는 테니스 대회이다.
단식
남자 단식
여자 단식
복식
남자 복식
여자 복식
상금
방송 중계
프랑스 : 프랑스 텔레비지옹
대한민국 : CJ ENM (tvN SPORTS)
같이 보기
프랑스 오픈
다니엘 레터리(Daniel Letterle, 1979년 5월 1일 ~ )는 미국의 배우, 텔레비전 배우이다.
영화
에단 그린의 특별한 인생 (2005년)
캠프 (2003년)
외부 링크
(영어) 대니얼 레터리 - 인터넷 영화 데이터베이스
《워해머 40,000: 던 오브 워: 다크 크루세이드》는 렐릭 엔터테인먼트에서 개발하고 THQ에서 출시한 실시간 전략 게임이다. 워해머 40,000:던 오브 워: 윈터 어썰트의 후속작이며, 타우 제국과 네크론 이라 불리는 2가지의 진영이 추가되었다.
'스페이스 마린', '오크', '엘다', '카오스 스페이스 마린', '임페리얼 가드 (제국 근위대), '네크론', '타우 제국'의 총 7개 진영이 등장하며, 특징적인 요소로 일꾼을 통해 자원을 채집하는 방식이 아닌 특정 거점을 차지하면 자금을 계속 획득할 수 있는 시스템을 사용하여 거점 점령 및 공격 루트의 결정이 게임에서 승리하기 위해 중요한 요소가 된다는 점이 있다.
또한 유닛들의 섬세한 움직임과, 맞은 부위에 따라 유닛이 쓰러지는 모습을 달리하며 폭발로 날아가는 유닛에 맞아 다른 유닛이 쓰러지기도 하는 등 사실적인 효과와 연출로 화제가 되기도 하였다.
또, 켐페인은 전시리즈나 다른 전략 시뮬레이션과 달리, 모든 적대적 종족을 물리치고 목표행성 '크로노스'를 획득하기 위한 7개 종족의 싸움이다. 플레이어는 7개 종족중 하나를 선택해 플레이 할 수 있으며, 진영, 종족, 침략지 에따라 달라지는 동영상과 연출력이 다르게 나와 섬세함이 느껴진다.
끝으로, 그래픽 설정도 3단계로, 유연성있게 고루 쾌적하게 즐길 수 있게 해준다.
이 게임은 전작과는 달리 전작이 없어도 실행가능 한 '스탠드 얼론' 형식으로 발매되었으며, 싱글 플레이에서는 전 종족을 플레이 할 수 있다. 멀티 플레이의 경우에는 워해머 40,000: 던 오브 워의 시디키를 입력하면 스페이스 마린, 카오스, 엘다, 오크를 플레이 할 수 있으며, 워해머 40,000: 던 오브 워: 윈터 어설트의 시디키를 입력하면 임페리얼 가드를 플레이 할 수 있게 된다.
평가
각주
외부 링크
(영어) 던 오브 워 공식 웹사이트
아소촌(阿蘇村)은 지바현 인바군에 설치되었던 촌이다. 현재의 야치요시에 해당한다.
오차(誤差, 영어: error)란 참값과 근삿값의 차이로, 근삿값에서 참값을 뺀 값이다. 예를 들어 참값
π
{\displaystyle \pi }
(원주율)을 근삿값 3.14에서 뺀 값,
3.14
−
π
{\displaystyle 3.14-\pi }
는 오차이다. 오차는 양숫값, 0, 음숫값을 모두 가질 수 있다. 그리고 오차의 절댓값이 작을수록 근삿값은 참값에 가깝다.
모든 측정이나 관측에는 오차가 포함되어 있다.
오차의 표현 방법
백분율 오차(상대오차)
실험 결과로 나온 값과, 이론적으로 도출된 값을 이용하여 백분율 오차로 표현할 수 있다.
|
실 험 값
−
이 론 값
|
이 론 값
×
100
(
%
)
{\displaystyle {\frac {|{\text{실 험 값 }}-{\text{이 론 값 }}|}{\text{이 론 값 }}}\times 100(\%)}
발생 원인에 따른 오차의 종류
오차에는 착오, 정오차, 우연오차가 있다. 어떤 것은 오차가 발생하는 크기와 방향이 일정하여 발생 원인을 알 수 있지만, 어떤 것은 크기나 원인을 알 수 없고 불규칙적으로 발생한다.
착오
착오(錯誤, Mistake, Blunder or Gross error) 또는 과대오차(誇大誤差)란 관측자의 부주의 또는 실수로 인해 발생한 오차를 말한다. 예를 들어 관측자가 눈금을 잘못 읽거나, 다른 측점을 착각하고 관측했을 때 착오가 발생한다. 착오는 오차론으로 소거할 수 없으므로, 측량 과정에 주의를 기울이고 반복 확인하여 사전에 방지하도록 노력해야 한다. 착오가 생겼을 경우 해당 관측값이 사용되기 전에 반드시 소거해야 한다.
정오차
정오차(定誤差, Constant Error) 또는 계통오차(系統誤差, Systematic Error)란 오차의 발생 원인이 분명하고 오차의 발생 방향과 크기가 일정하여 수식에 의해 보정이 가능한 오차를 말한다. 예를 들어 줄자로 거리를 잴 때, 줄자가 온도나 장력 등에 의하여 길이가 변화했을 경우 정오차가 발생한다. 정오차는 기계오차, 자연오차, 개인오차로 세분할 수 있다.
우연오차
우연오차(偶然誤差, Random error) 또는 우차(偶差)란 착오를 제거하고 정오차를 보정하고 나서도 남아있는 오차를 말한다. 오차의 원인을 알 수 없거나, 알더라도 측정 당시의 순간적인 변화로 인해 수식으로 보정할 수 없는 오차이다. 우연오차는 확률에 의하여 통계적으로 처리한다. 우연오차는 크기와 방향이 일정하지 않아 서로 상쇄되는 경우도 있어서 상차(償差, Compensating error)라고도 한다. 우연오차의 성질로는 다음과 같은 것들이 있다.
큰 오차가 발생할 확률은 작은 오차가 발생할 확률보다 매우 작다.
같은 크기의 양(+)의 오차가 발생할 확률은 같은 크기의 음(-)의 오차가 발생할 확률과 같다.
극단적으로 큰 오차는 거의 발생하지 않는다.
오차의 전파
측정값을 가지고 계산을 하는 경우, 측정값에 포함되어 있는 오차가 계산값에도 포함되게 되는데 이를 오차의 전파(error propagation)라고 한다.
정오차의 전파
일차인 선형 함수
y
=
f
(
x
1
,
x
2
,
x
3
,
⋯
,
x
n
)
{\displaystyle y=f(x_{1},x_{2},x_{3},\cdots ,x_{n})}
에 대하여,
x
1
,
x
2
,
x
3
,
⋯
,
x
n
{\displaystyle x_{1},x_{2},x_{3},\cdots ,x_{n}}
의 오차를
d
x
1
,
d
x
2
,
d
x
3
,
⋯
,
d
x
n
{\displaystyle dx_{1},dx_{2},dx_{3},\cdots ,dx_{n}}
이라고 하자. 이때 y에 전파되는 정오차 dy는 다음과 같이 구한다.
d
y
=
∂
y
∂
x
1
d
x
1
+
∂
y
∂
x
2
d
x
2
+
∂
y
∂
x
3
d
x
3
+
⋯
+
∂
y
∂
x
n
d
x
n
{\displaystyle dy={\frac {\partial y}{\partial x_{1}}}dx_{1}+{\frac {\partial y}{\partial x_{2}}}dx_{2}+{\frac {\partial y}{\partial x_{3}}}dx_{3}+\cdots +{\frac {\partial y}{\partial x_{n}}}dx_{n}}
이차 이상의 비선형 함수에 대해서는 테일러 급수 전개를 통한 선형화가 필요하다.
우연오차의 전파
관측값 x가 서로 독립일 때, 함수
y
=
f
(
x
1
,
x
2
,
x
3
,
⋯
,
x
n
)
{\displaystyle y=f(x_{1},x_{2},x_{3},\cdots ,x_{n})}
에 대하여,
x
1
,
x
2
,
x
3
,
⋯
,
x
n
{\displaystyle x_{1},x_{2},x_{3},\cdots ,x_{n}}
의 오차를
σ
x
1
,
σ
x
2
,
σ
x
3
,
⋯
,
σ
x
n
{\displaystyle \sigma _{x_{1}},\sigma _{x_{2}},\sigma _{x_{3}},\cdots ,\sigma _{x_{n}}}
이라고 하자. 이때 y에 전파되는 우연오차 σy는 다음과 같다.
σ
y
2
=
(
∂
y
∂
x
1
)
2
σ
x
1
2
+
(
∂
y
∂
x
2
)
2
σ
x
2
2
+
(
∂
y
∂
x
3
)
2
σ
x
3
2
+
⋯
+
(
∂
y
∂
x
n
)
2
σ
x
n
2
{\displaystyle {\sigma _{y}}^{2}=\left({\frac {\partial y}{\partial x_{1}}}\right)^{2}{\sigma _{x_{1}}}^{2}+\left({\frac {\partial y}{\partial x_{2}}}\right)^{2}{\sigma _{x_{2}}}^{2}+\left({\frac {\partial y}{\partial x_{3}}}\right)^{2}{\sigma _{x_{3}}}^{2}+\cdots +\left({\frac {\partial y}{\partial x_{n}}}\right)^{2}{\sigma _{x_{n}}}^{2}}
같이 보기
정확도와 정밀도
각주
참고 문헌
이재기; 최석근; 박경식; 정성혁 (2013). 《측량학1》 2판. 형설출판사.
제시 우드슨 제임스(Jesse Woodson James, 1847년 9월 5일 ~ 1882년 4월 3일)은 미국 서부 미주리 주에서 은행 및 열차 강도, 살인 등을 저질렀던 갱단 두목이자 무법자이다. 생전의 대담한 수준의 범죄 행각으로 인하여, 그 이름이 널리 알려졌으며 사망 후 미국 서부의 전설적인 무법자로 알려져 있다.
외부 링크
(영어) Jesse James - Curlie
크리스티안 크리스토페르센 세헤스테드(덴마크어: Christian Christophersen Sehested, 1666년 2월 22일 ~ 1740년 7월 19일)는 덴마크의 정치인이다. 1708년부터 1721년까지 덴마크의 대재상을 역임했다.
클루브 데보르티보 올림피아(Club Deportivo Olimpia)는 온두라스의 수도 테구시갈파를 연고지로 하는 온두라스의 명문 축구 클럽이다.
존 스패로 데이비드 톰프슨 경(Sir John Sparrow David Thompson, KCMG, 1844년 11월 10일~1894년 12월 12일)은 1892년부터 1894년까지 캐나다의 총리를 지낸 변호사이자 판사, 정치인이었다.
노바스코샤주 핼리팩스에서 태어나 1865년 변호사가 되었다. 1872년 정계에 들어가 핼리팩스 구청장에 이어, 1878년 노바스코샤의 검찰총장이 되었다. 1885년 법무장관이 되었다가, 곧 하원 의원에 선출되었다.
1891년 존 맥도널드 총리가 사망하자, 보수당은 톰프슨을 후계자로 뽑았다. 그러나 톰프슨은 당시 로마 가톨릭 신자였던 그는 캐나다의 개신교들이 가톨릭 교도를 총리로 받아들이지 않을 것이라는 생각이 들어 이를 거부하였다. 존 애벗 경이 총리가 되었지만 1892년 병으로 사임하자, 톰프슨은 총리 직위에 오른다. 총리로서 정직한 실력으로 국민들을 위한 일을 할 수 있었고, 다른 나라들과 중요한 협정들을 도달하는 데 도움을 주었다.
1894년 영국을 방문 중, 12월 12일 버크셔주의 윈저 성에서 사망하였다.
서훈
1888년 세인트마이클앤드세인트조지 훈장 2등급(KCMG, 작위급 훈장)
역대 선거 결과
외부 링크
〈존 스패로 데이비드 톰프슨〉. 《캐나다 인명사전》 온라인판. 토론토 대학교 출판부. 1979–2016.
(영어) 존 스패로 데이비드 톰프슨 - 캐나다 의회 인물 기록
(영어) 존 스패로 데이비드 톰프슨 - 파인드 어 그레이브
크리에이티브 커먼즈 라이선스(영어: Creative Commons License)는 크리에이티브 커먼즈가 만든 특정 조건에 따라 저작물 배포를 허용하는 저작권 라이선스 중 하나이다. 간단히 CCL이라고도 한다.
크리에이티브 커먼즈 라이선스(CCL)를 따르는 대표적인 프로젝트에는 위키백과가 있다. 위키백과는 크리에이티브 커먼즈(CCL)와 GNU 자유 문서(GFDL)의 2중 라이선스를 따른다.
버전
2.0 대한민국 - 대한민국법을 적용하는 버전이다.
2.5 - 2.0 버전에서 부분개정되었다.
3.0 - 2007년 5월에 개정된 버전이다. 2.5 버전에서 전면적으로 개정되었다.
4.0 - 2013년 11월에 개정된 최신 버전이다. 데이터베이스에서도 사용할 수 있도록 개정되었다.
종류
일반적으로 다음의 권리를 선택하여 사용할 수 있다.
조합
일반적으로 다음의 7가지 조합을 선택할 수 있다.
지역화
크리에이티브 커먼즈 라이선스는 미국의 저작권을 염두에 두고 개발되었다. 따라서 개별 나라의 사정에 맞지 않을 수도 있기에, 이를 각 나라에 맞도록 수정하는 iCommons 프로젝트를 진행하고 있다. 2008년 기준으로 대한민국을 포함한 50개국에서 이 작업이 완료되었고, 아일랜드, 요르단 등 5개국에서 작업이 진행 중이다. 대한민국에서는 "사단법인 한국정보법학회"가 이 일을 맡아서, 대한민국 법에 맞는 크리에이티브 커먼즈 라이선스를 개발하여 발표하고 있다. 대한민국에 맞춘 지역화가 완료된 최신 버전은 2.0이다. 다만, 대한민국에 지역화된 CCL은 2.0 버전이 이미 국제화 버전의 3.0에서 해결된 문제를 해결하여, 버전의 업그레이드만 없었을 뿐이라고 하였다.최근에는 워드프로세서 한/글 2007, 다음 블로그/카페, 네이버 블로그/카페, 티스토리 등에서 이용자가 간편하게 크리에이티브 커먼즈를 사용할 수 있도록 서비스를 제공하고 있어서, 크리에이티브 커먼즈 라이선스로 저작권을 표시하는 대한민국의 네티즌이 점차 늘어나고 있다.
CCL 4.0 버전부터는 국제 공통 라이선스로 변경되어 개발 중이다. 또한, 4.0 미만의 버전에서는 해당 라이선스가 적용되는 지역을 명확히 구분해야 한다. 한국어로 표시되었다고 해도, 단순 번역임과 동시에 라이선스 내용이 다른, 다른 국가의 라이선스일 수 있기 때문이다.
CCzero
퍼블릭 도메인을 표시하기 위해 만들어졌다. 간단하게 CC0로 표현한다. 기존에 사용되던 CC Public Domain 라이선스는 CC0로 변경되었다.
위키백과의 CCL
위키백과 문서의 내용들은 기본적으로 BY-SA (저작자 표시-동일조건 변경 허락) 3.0을 따른다. 위키미디어 공용에 업로드 할 수 있는 종류의 CCL은 CC0, BY, BY-SA 세 종류이다.
같이 보기
크리에이티브 커먼즈
== 각주 ==
존 찰스 필즈(영어: John Charles Fields, 1863년 5월 14일~1932년 8월 9일)는 캐나다의 수학자이다.
수학의 노벨상이라고 불리는 필즈상의 제창자이다. 필즈상은 1932년 스위스 취리히에서 열린 세계 수학자 대회(ICM)에서 제정되어, 1936년 그가 남긴 유산을 기반으로 설립되었다.
약력
1863년 캐나다 온타리오주 해밀턴에서 태어났으며, 1884년 토론토 대학교를 졸업하고, 미국 볼티모어의 존스 홉킨스 대학교에서 박사학위를 취득한다.
이후 미국에서의 연구에 한계를 느껴서 유럽으로 가게 된 필즈는 1891년 베를린과 파리 등지를 옮겨 다니면서 대수학 분야의 연구를 시작하여, 카를 바이어슈트라스, 펠릭스 클라인, 페르디난트 게오르크 프로베니우스, 막스 플랑크 등과 교우한다.
1902년 모교인 토론토 대학교 교수로 초대받아, 캐나다로 돌아온 필즈는 수학의 발전을 위해 노력한다. 온타리오 의회에서의 로비가 성공하여, 토론토 대학교에서 매년 75,000 달러의 지원금을 약속받았으며, 여러 연구 지원 기구의 설립에도 영향을 미친다. 필즈는 1919년부터 1925년까지 캐나다 왕립 재단의 재단장을 지냈으며, 그동안 그는 재단이 과학 연구를 이끌어 나가는 중심이 되길 바랐으나, 그의 염원이 완전히 이루어지지는 않았다. 그럼에도 그의 노력은 토론토가 1924년 세계 수학자 대회(ICM)의 개최지가 되는 것으로 이어졌다.
필즈는 수학의 노벨상이라고 불리는 필즈상을 탄생시킨 것으로 가장 유명하다. 1936년 처음 수여된 필즈상은 1950년 다시 시작되어, 이후 매 4년마다 수학에 중요한 공헌을 한 40세 이하의 수학자 적게는 2명에서 많게는 4명에게 주어진다.
필즈는 1920년대부터 수학자상을 계획했으나, 악화되는 건강으로 생애동안은 그 상이 주어지는 것을 보지 못한다. 그는 3개월 동안 앓다가 1932년 8월 9일 사망한다. 그는 유언에서 47,000 달러를 필즈상 기금으로 기부한다.
참고 문헌
약력(영문)
김원기 (2010). 《필즈상 이야기》. 살림 출판사.
외부 링크
O’Connor, John J.; Robertson, Edmund F. (2003년 10월). “존 찰스 필즈”. 《MacTutor History of Mathematics Archive》 (영어). 세인트앤드루스 대학교.
“존 찰스 필즈”. 《수학 계보 프로젝트》 (영어). 미국 수학회.
엠브라에르 EMB 314 슈퍼 투카노(포르투갈어: Embraer EMB 314 Super Tucano, 영어: Super Toucan)는 ALX 또는 A-29라고도 불린다. 단발 엔진 2인승 터보프롭 경공격기, COIN기, 훈련기이다. 브라질, 콜롬비아, 칠레, 도미니카 공화국, 에콰도르에서 사용한다. 엠브라에르는 경공격기 외에도 최근 개발한 C-390 밀레니엄 중형 수송기를 아시아와 중동에  수출할 계획이다.
슈퍼투카노는 1600마력 엔진을 사용하며 최대무장량 1.5톤이지만, KT-1은 950마력 엔진을 사용한다. 투카노는 750마력 엔진을 사용하며 최대무장량 1톤이다.
제원 (EMB 314)
일반 특성
승무원: 1인승, 2인승
길이: 11.33 m (37.17 ft)
날개폭: 11.14 m (36.55 ft)
높이: 3.97 m (13.02 ft)
날개면적: 19.4 m² (208.82 sq ft)
공허중량: 3,020 kg (6,658 lb)
탑재중량: 4,520 kg (9,965 lb)
최대이륙중량: 5,200 kg (11,464 lb)
엔진: 1× Pratt & Whitney Canada PT6A-68C, 1,600 hp (1,193 kW)성능
최대속도: 590 km/h (320 knots, 370 mph)
항속거리: 2,855 km (1,774 mi, 1,542 nmi)
상승한도: 10,668 m (35,000 ft)
상승률: 24 m/s (79 ft/s)무장
2x 12.7 mm FN Herstal M3P 기관총
1x 20 mm 기관총 포드 (동체)
4x 70 mm 로켓 포드
일반 폭탄, 레이저 유도 폭탄
2x AIM-9 사이드와인더, MAA-1 Piranha, Python 3/4 공대공 미사일
5개의 하드포인트
AGM-65 매버릭 공대지 미사일
사용 국가
아프가니스탄: 20
브라질: 100
콜롬비아: 25
칠레: 12
에콰도르: 24
미국: 20
도미니카 공화국: 8
과테말라: 6
같이 보기
Short Tucano
KT-1
필라투스 PC-7
필라투스 PC-9
PZL-130 Orlik
T-6 텍산 II
엠브라에르 EMB 312 투카노
각주
외부 링크
Embraer Super Tucano page in English
Brazilian Air Force
SIPAM
SIVAM
소방시설공사업법(消防施設工事業法)은 소방시설공사 및 소방기술의 관리에 필요한 사항을 규정함으로써 소방시설업을 건전하게 발전시키고 소방기술을 진흥시켜 화재로부터 공공의 안전을 확보하고 국민경제에 이바지함을 목적으로하는 대한민국의 법이다.
에오강(스페인어: Río Eo)은 스페인 북서지역을 흐르는 강으로 총 길이는 91km이다. 지류는 갈리시아 지방과 아스투리아스 지방을 가르는 경계 역할을 한다. 연어로 유명한 지류이다. 칸타브리아 해로 흘러들어가며 평균 유속은 20,11 m3/s이다.
Eo라는 이름은 로마 시대 때 Egoba로 불리다 변형된 것으로 추정되고 있다.
외부 링크
[1]
형제의 교회(영어: Church of the Brethren)는 1708년 독일의 알렉산더 마크(Alexander Mack)에 의해 조직된 재세례파의 교파이다.
종교 개혁 시기에 급진적인 경건함과 재세례파 신학의 융합으로 시작되었다. 미국에서의 첫 번째 형제의 교회는 1723년에 설립되었다. 교단은 신약성경을 유일한 신조로 한다. 역사적으로 교회는 비폭력 운동과 평화에 대한 강한 입장을 피력하고 있다. 중요 교리에는 교리는 삼위일체, 신자의 침례, 성찬이 있다.
같이 보기
재세례파
외부 링크
공식 웹사이트
한국 재세례파 센터
복장목뿔근(sternohyoid muscle), 또는 흉골설골근(胸骨舌骨筋)은 목뿔뼈를 복장뼈와 연결하는 얇고 좁은 근육이다. 목뿔아래근육 중 하나이다. 목신경고리에 의해 지배되며, 목뿔뼈를 누른다.
구조
복장목뿔근은 목뿔아래근육 중 하나이다. 빗장뼈 안쪽 끝의 뒤쪽 경계, 뒤복장빗장인대, 복장뼈자루의 위쪽과 뒤쪽 부분에서 일어난다. 이후 위안쪽으로 주행하여 짧은 힘줄로 이루어진 섬유에 의해 목뿔뼈 몸통의 아래쪽 경계에 닿는다. 기관의 가쪽으로 주행한다.
신경 분포
복장목뿔근에는 목신경고리의 가지가 분포한다.
변이
복장목뿔근은 두 개 존재하거나, 복장목뿔근 가쪽에서 나란히 주행하는 'cleidohyoideus'라 불리는 부가적인 근육이 있거나, 일부 사람들에서는 존재하지 않을 수 있다.
기능
복장목뿔근은 여러 기능을 한다.
목뿔뼈를 누른다.
말하기를 돕는다. 주로 억양보다는 음량과 관련이 있다.
머리와 목을 움직이는 데 도움이 된다.
추가 이미지
위키미디어 공용에 복장목뿔근 관련 미디어 분류가 있습니다.
참고 문헌
이 문서는 현재 퍼블릭 도메인에 속하는 그레이 해부학 제20판(1918) page 393의 내용을 기초로 작성된 글이 포함되어 있습니다.
유승우는 다음과 같은 뜻이 있다.
유승우(劉承祐, 931 ~ 950)는 후한의 황제이다.
유승우(柳勝優, 1948 ~ )는 경기도 이천시의 시장이다.
유승우(1997년 2월 26일 ~ )는 가수다.
같이 보기
제목에 "유승우" 항목을 포함한 모든 문서
원천군 변수 영정(原川君 邊修 影幀)은 강원도 춘천시 석사동, 국립춘천박물관에 있는 조선시대의 초상화이다. 1993년 6월 3일 강원도의 문화재자료 제118호로 지정되었다.
개요
조선 중기의 무신인 원천군 변수(1447∼1524)의 초상화이다.
변수는 충청도·함경도의 절도사를 지내었으며, 중종반정에 참여한 공으로 정국공신이 되어 원천군으로 봉해졌다.
선생이 공신으로 책봉되던 당시 도화서 화공이 그린 것으로 추정되는 이 그림은 머리에 사모를 쓰고 짙은 푸른색의 관복을 차려입고, 오른쪽을 바라보며 의자에 앉아 있는 모습을 채색하여 그린 전신좌상이다. 가슴에는 학과 구름무늬가 있는 흉배를 하고 있고, 옷자락 밑에는 옆 트임을 두어 안쪽에는 흰 속옷이 보인다. 두 발은 십일자(11)로 가지런히 디딤돌 위에 올려놓았다.
전형적인 조선시대의 공신도이나, 얼굴과 사모가 훼손되어, 후대에 보수하면서 약간 변형된 것으로 보인다.
같이 보기
변수
참고 자료
원천군변수영정 - 문화재청 국가문화유산포털
존 매클레인이라는 이름을 가진 사람은 다음과 같다.
존 매클레인 (정치인)(John McLean)
존 매클레인 (다이하드)(John McClane)
존 매클레인 (영화 감독)(John MacLean)
4-나이트로벤조산(영어: 4-nitrobenzoic acid)은 화학식이 C6H4(NO2)CO2H인 유기 화합물이다. p-나이트로벤조산(영어: p-nitrobenzoic acid), 파라-나이트로벤조산(영어: para-nitrobenzoic acid)이라고도 한다. 4-나이트로벤조산은 밝은 노란색 고체이다. 4-나이트로벤조산은 폴산과 마취제인 프로카인의 전구체인 4-나이트로벤조일 클로라이드의 전구체이다. 또한 4-나이트로벤조산은 4-아미노벤조산의 전구체이기도 하다.
제조
4-나이트로벤조산은 산소 또는 다이크로뮴산염을 산화제로 사용하여 4-나이트로톨루엔을 산화시켜 제조한다.
또한 폴리스타이렌의 질화에 이어 알킬 치환기의 산화에 의해 제조된다. 이 방법은 중합체 골격에 의한 오르토 위치의 입체적 보호로 인한 개선된 파라/오르토 선택성으로 진행된다.
안전성
4-나이트로벤조산의 쥐에서의 LD50은 1960 mg/kg이다.
같이 보기
나이트로벤조산
2-나이트로벤조산
3-나이트로벤조산
== 각주 ==
《인 굿 컴퍼니》(영어: In Good Company)는 2004년 개봉한 미국의 로맨틱 영화이다.
출연진
데니스 퀘이드 - 댄 포먼
토퍼 그레이스 - 카터 듀리아
스칼렛 요한슨 - 알렉스 포먼
마그 헬겐버거 - 앤 포먼
클락 그레그 - 마크 스테클
필립 베이커 홀 - 유진 칼브
타이 버렐 - 엔리케 콜론
케빈 채프만 - 루이
제나 그레이 - 제나 포먼
팀 로즈 - 테오
말콤 맥도웰 - 테디 K
한국판 성우진(KBS) (2014년 8월 29일)
이정구 - 댄(데니스 퀘이드)
남도형 - 카터(토퍼 그레이스)
소연 - 알렉스(스칼렛 요한슨)
안경진 - 앤(마그 헬겐버거)
박영재 - 마크(클락 그레그)
이윤선 - 유진(필립 베이커 홀)
정성훈 - 엔리케(타이 버렐)
심승한 - 루이(케빈 채프만)
오인실 - 제나(제나 그레이)
김석환 - 테오(팀 로즈)
이완호 - 테디 K(말콤 맥도웰)
외부 링크
인 굿 컴퍼니 - 공식 웹사이트
(영어) 인 굿 컴퍼니 - 인터넷 영화 데이터베이스
(영어) 인 굿 컴퍼니 – 올무비
(영어) 인 굿 컴퍼니 - 박스 오피스 모조
해석학에서 중간값 정리(中間-定理, 영어: intermediate value theorem) 또는 사잇값 정리:78는 구간에 정의된 실숫값 연속 함수가 임의의 두 함숫값 사이의 모든 수를 함숫값으로 포함한다는 정리이다. 이에 따라, 실숫값 연속 함수에 대한 구간의 상은 구간이다.
정의
연속 함수
f
:
[
a
,
b
]
→
R
{\displaystyle f\colon [a,b]\to \mathbb {R} }
가 주어졌다고 하자. 중간값 정리에 따르면, 다음이 성립한다.
f
(
[
a
,
b
]
)
⊇
[
f
(
a
)
,
f
(
b
)
]
∪
[
f
(
b
)
,
f
(
a
)
]
{\displaystyle f([a,b])\supseteq [f(a),f(b)]\cup [f(b),f(a)]}
즉, 임의의
u
∈
(
f
(
a
)
,
f
(
b
)
)
∪
(
f
(
b
)
,
f
(
a
)
)
{\displaystyle u\in (f(a),f(b))\cup (f(b),f(a))}
에 대하여, 다음을 만족시키는
c
∈
(
a
,
b
)
{\displaystyle c\in (a,b)}
가 존재한다.
f
(
c
)
=
u
{\displaystyle f(c)=u}
증명
편의상
f
(
a
)
<
f
(
b
)
{\displaystyle f(a)<f(b)}
라고 가정하자. 임의의
f
(
a
)
<
u
<
f
(
b
)
{\displaystyle f(a)<u<f(b)}
에 대하여, 다음과 같은 집합을 정의하자.
E
=
{
x
∈
[
a
,
b
]
:
f
(
x
)
<
u
}
{\displaystyle E=\{x\in [a,b]\colon f(x)<u\}}
그렇다면,
a
∈
E
{\displaystyle a\in E}
이며,
b
{\displaystyle b}
는
E
{\displaystyle E}
의 한 상계이다. 따라서,
E
{\displaystyle E}
는 유한한 상한
c
=
sup
E
∈
R
{\displaystyle c=\sup E\in \mathbb {R} }
를 갖는다.
f
{\displaystyle f}
가 연속 함수이므로, 다음을 만족시키는
δ
>
0
{\displaystyle \delta >0}
이 존재한다.
f
(
x
)
<
u
∀
a
≤
x
<
a
+
δ
{\displaystyle f(x)<u\qquad \forall a\leq x<a+\delta }
f
(
x
)
>
u
∀
b
−
δ
<
x
≤
b
{\displaystyle f(x)>u\qquad \forall b-\delta <x\leq b}
따라서
a
<
c
<
b
{\displaystyle a<c<b}
이다. 이제 귀류법을 사용하여
f
(
c
)
=
u
{\displaystyle f(c)=u}
를 보이자. 먼저
f
(
c
)
>
u
{\displaystyle f(c)>u}
라고 가정하자. 그렇다면,
f
{\displaystyle f}
가 연속 함수이므로 다음을 만족시키는
η
>
0
{\displaystyle \eta >0}
이 존재한다.
f
(
x
)
>
u
∀
c
−
η
<
x
<
c
+
η
{\displaystyle f(x)>u\qquad \forall c-\eta <x<c+\eta }
즉,
c
−
η
{\displaystyle c-\eta }
는
E
{\displaystyle E}
의 또 다른 상계이며, 이는
c
−
η
<
c
{\displaystyle c-\eta <c}
와 모순이다. 이제
f
(
c
)
<
u
{\displaystyle f(c)<u}
를 가정하자. 그렇다면,
f
{\displaystyle f}
가 연속 함수이므로 다음을 만족시키는
η
>
0
{\displaystyle \eta >0}
이 존재한다.
f
(
x
)
<
u
∀
c
−
η
<
x
<
c
+
η
{\displaystyle f(x)<u\qquad \forall c-\eta <x<c+\eta }
즉,
c
+
η
/
2
∈
E
{\displaystyle c+\eta /2\in E}
이며, 이는
c
=
sup
E
{\displaystyle c=\sup E}
와 모순이다. 따라서
f
(
c
)
=
u
{\displaystyle f(c)=u}
이다.
따름정리
볼차노 정리
연속 함수
f
:
[
a
,
b
]
→
R
{\displaystyle f\colon [a,b]\to \mathbb {R} }
가 다음을 만족시킨다고 하자.
f
(
a
)
f
(
b
)
<
0
{\displaystyle f(a)f(b)<0}
볼차노 정리(영어: Bolzano's theorem)에 따르면,
f
{\displaystyle f}
는
(
a
,
b
)
{\displaystyle (a,b)}
에서 영점을 갖는다. 즉, 다음을 만족시키는
c
∈
(
a
,
b
)
{\displaystyle c\in (a,b)}
가 존재한다.
f
(
c
)
=
0
{\displaystyle f(c)=0}
볼차노 정리는 중간값 정리에서
u
=
0
{\displaystyle u=0}
인 특수한 경우이다.
구간의 보존
구간
I
⊆
R
{\displaystyle I\subseteq \mathbb {R} }
및 연속 함수
f
:
I
→
R
{\displaystyle f\colon I\to \mathbb {R} }
가 주어졌다고 하자. 그렇다면,
I
{\displaystyle I}
의 상
f
(
I
)
{\displaystyle f(I)}
은 역시 구간이다. 이를 연결 공간의 개념을 사용하지 않고 증명하려면,
I
⊆
R
{\displaystyle I\subseteq \mathbb {R} }
가 구간일 필요충분조건이 임의의
a
,
b
∈
I
{\displaystyle a,b\in I}
에 대하여
(
a
,
b
)
⊆
I
{\displaystyle (a,b)\subseteq I}
인 것이라는 보조정리를 사용해야 한다.
특히, 만약
I
=
[
a
,
b
]
{\displaystyle I=[a,b]}
가 닫힌구간일 경우,
f
(
I
)
{\displaystyle f(I)}
의 양 끝점은
f
{\displaystyle f}
의 최댓값과 최솟값이다. 즉, 다음이 성립한다.
f
(
[
a
,
b
]
)
=
[
min
x
∈
[
a
,
b
]
f
(
x
)
,
max
x
∈
[
a
,
b
]
f
(
x
)
]
{\displaystyle f([a,b])=\left[\min _{x\in [a,b]}f(x),\max _{x\in [a,b]}f(x)\right]}
이 정리는 중간값 정리와 최대 최소 정리를 사용하여 증명할 수 있다.
홀수차 실수 다항식의 근의 존재
임의의 실수 홀수차 다항식은 적어도 하나의 실수 영점을 갖는다. 이는 대수학의 기본 정리의 자명한 경우이며, 중간값 정리를 사용하여 다음과 같이 증명할 수 있다.
홀수차 실수 다항식
p
(
x
)
=
a
2
n
+
1
x
2
n
+
1
+
a
2
n
x
2
n
+
⋯
+
a
1
x
+
a
0
∈
R
[
x
]
(
a
0
,
…
,
a
2
n
+
1
∈
R
,
a
2
n
+
1
≠
0
)
{\displaystyle p(x)=a_{2n+1}x^{2n+1}+a_{2n}x^{2n}+\cdots +a_{1}x+a_{0}\in \mathbb {R} [x]\qquad (a_{0},\dots ,a_{2n+1}\in \mathbb {R} ,\;a_{2n+1}\neq 0)}
이 주어졌다고 하자. 편의상
a
2
n
+
1
>
0
{\displaystyle a_{2n+1}>0}
이라고 하자. 그렇다면, 다음이 성립한다.
lim
x
→
−
∞
p
(
x
)
=
−
∞
,
lim
x
→
∞
p
(
x
)
=
∞
{\displaystyle \lim _{x\to -\infty }p(x)=-\infty ,\;\lim _{x\to \infty }p(x)=\infty }
예를 들어, 전자의 경우 다음과 같이 보일 수 있다.
lim
x
→
−
∞
p
(
x
)
=
lim
x
→
−
∞
a
2
n
+
1
x
2
n
+
1
(
1
+
a
2
n
a
2
n
+
1
x
−
1
+
⋯
+
a
0
a
2
n
+
1
x
−
(
2
n
+
1
)
)
=
−
∞
{\displaystyle {\begin{aligned}\lim _{x\to -\infty }p(x)&=\lim _{x\to -\infty }a_{2n+1}x^{2n+1}\left(1+{\frac {a_{2n}}{a_{2n+1}}}x^{-1}+\cdots +{\frac {a_{0}}{a_{2n+1}}}x^{-(2n+1)}\right)\\&=-\infty \end{aligned}}}
이에 따라, 다음을 만족시키는
c
<
0
<
d
{\displaystyle c<0<d}
가 존재한다.
p
(
c
)
<
0
<
p
(
d
)
{\displaystyle p(c)<0<p(d)}
중간값 정리를
p
|
[
c
,
d
]
{\displaystyle p|_{[c,d]}}
에 적용하면, 다음을 만족시키는
p
{\displaystyle p}
의 영점
e
∈
(
c
,
d
)
{\displaystyle e\in (c,d)}
의 존재를 얻는다.
닫힌구간 위의 브라우어르 고정점 정리
연속 함수
f
:
[
a
,
b
]
→
[
a
,
b
]
{\displaystyle f\colon [a,b]\to [a,b]}
는 항상 고정점을 갖는다. 즉, 다음을 만족시키는
c
∈
[
a
,
b
]
{\displaystyle c\in [a,b]}
가 존재한다.
f
(
c
)
=
c
{\displaystyle f(c)=c}
이는 브라우어르 고정점 정리의 자명한 경우이며, 중간값 정리를 사용하여 다음과 같이 증명할 수 있다.
다음과 같은 함수
g
:
[
a
,
b
]
→
R
{\displaystyle g\colon [a,b]\to \mathbb {R} }
를 정의하자.
g
(
x
)
=
f
(
x
)
−
x
∀
x
∈
[
a
,
b
]
{\displaystyle g(x)=f(x)-x\qquad \forall x\in [a,b]}
그렇다면,
g
{\displaystyle g}
는 연속 함수이며,
g
(
b
)
≤
0
≤
g
(
a
)
{\displaystyle g(b)\leq 0\leq g(a)}
이므로, 중간값 정리에 따라 다음을 만족시키는
c
∈
[
a
,
b
]
{\displaystyle c\in [a,b]}
가 존재한다.
g
(
c
)
=
0
{\displaystyle g(c)=0}
즉,
f
(
c
)
=
c
{\displaystyle f(c)=c}
가 성립한다.
가역 연속 함수의 단조성
구간
I
⊆
R
{\displaystyle I\subseteq \mathbb {R} }
및 단사 연속 함수
f
:
I
→
R
{\displaystyle f\colon I\to \mathbb {R} }
가 주어졌다고 하자. 그렇다면,
f
{\displaystyle f}
는 순단조 함수이다. 이는 중간값 정리를 통해 다음과 같이 증명할 수 있다.
귀류법을 사용하여,
f
{\displaystyle f}
가 순단조 함수가 아니라고 가정하자. 그렇다면, 다음을 만족시키는
a
,
b
,
c
∈
I
{\displaystyle a,b,c\in I}
가 존재한다.
a
<
b
<
c
{\displaystyle a<b<c}
f
(
a
)
<
f
(
b
)
>
f
(
c
)
{\displaystyle f(a)<f(b)>f(c)}
또는
f
(
a
)
>
f
(
b
)
<
f
(
c
)
{\displaystyle f(a)>f(b)<f(c)}
편의상 전자가 성립한다고 가정하자. 그렇다면,
max
{
f
(
a
)
,
f
(
c
)
}
<
u
<
f
(
b
)
{\displaystyle \max\{f(a),f(c)\}<u<f(b)}
를 취할 수 있다. 각각
f
|
[
a
,
b
]
{\displaystyle f|_{[a,b]}}
와
f
|
[
b
,
c
]
{\displaystyle f|_{[b,c]}}
에 중간값 정리를 적용하면 다음을 만족시키는
d
∈
(
a
,
b
)
{\displaystyle d\in (a,b)}
및
e
∈
(
b
,
c
)
{\displaystyle e\in (b,c)}
가 존재함을 얻는다.
f
(
d
)
=
f
(
e
)
=
u
{\displaystyle f(d)=f(e)=u}
이는
f
{\displaystyle f}
가 단사 함수인 것과 모순이다.
일반화
위상수학과 해석학의 몇몇 정리들은 중간값 정리를 특수한 경우로 포함한다.
연결 공간의 보존
두 위상 공간
X
,
Y
{\displaystyle X,Y}
사이의 연속 함수
f
:
X
→
Y
{\displaystyle f\colon X\to Y}
가 주어졌다고 하자. 만약
X
{\displaystyle X}
가 연결 공간이라면,
f
(
X
)
{\displaystyle f(X)}
역시 연결 공간이다. 실수 집합
R
{\displaystyle \mathbb {R} }
위에서 연결 공간은 구간과 동치이므로, 이와 같은 정리는 중간값 정리의 한 가지 일반화이다.
위상 공간
X
{\displaystyle X}
와 (순서 위상을 부여한) 전순서 집합
(
Y
,
≤
)
{\displaystyle (Y,\leq )}
사이의 연속 함수
f
:
X
→
Y
{\displaystyle f\colon X\to Y}
가 주어졌다고 하자. 만약
X
{\displaystyle X}
가 연결 공간이라면, 임의의
a
,
b
∈
X
{\displaystyle a,b\in X}
에 대하여, 다음이 성립한다.
f
(
X
)
⊇
[
f
(
a
)
,
f
(
b
)
]
∪
[
f
(
b
)
,
f
(
a
)
]
{\displaystyle f(X)\supseteq [f(a),f(b)]\cup [f(b),f(a)]}
실수 집합
R
{\displaystyle \mathbb {R} }
은 표준적인 전순서를 갖추므로, 이 정리 역시 중간값 정리를 일반화한다.
다르부 정리
미분 가능 함수
f
:
[
a
,
b
]
→
R
{\displaystyle f\colon [a,b]\to \mathbb {R} }
가 주어졌다고 하자. 그렇다면, 다음이 성립한다.
f
′
(
[
a
,
b
]
)
⊇
[
f
′
(
a
)
,
f
′
(
b
)
]
∪
[
f
′
(
b
)
,
f
′
(
a
)
]
{\displaystyle f'([a,b])\supseteq [f'(a),f'(b)]\cup [f'(b),f'(a)]}
이를 다르부 정리라고 한다. 실수 연속 함수는 항상 어떤 함수의 도함수이므로, 다르부 정리는 중간값 정리의 일반화이다.
각주
외부 링크
Weisstein, Eric Wolfgang. “Intermediate value theorem”. 《Wolfram MathWorld》 (영어). Wolfram Research.
“Intermediate value theorem”. 《PlanetMath》 (영어).
“Generalized intermediate value theorem”. 《PlanetMath》 (영어).
지서우시(한국어: 길수시, 중국어: 吉首市, 병음: Jíshǒu Shì)는 중화인민공화국 후난성 샹시 투자족 먀오족 자치주의 현급 행정구역이다. 넓이는 1062km2이고, 인구는 2007년 기준으로 290,000명이다.
기후
연평균 기온은 16°C이고 연평균 강수량은 1429mm이다.
행정 구역
4개 가도, 5개 진, 7개 향을 관할한다.
가도: 石家冲街道, 峒河街道, 红旗门街道, 乾州街道.
진: 矮寨镇, 马颈坳镇, 河溪镇, 双塘镇, 丹青镇.
향: 寨阳乡, 已略乡, 太坪乡, 白岩乡, 排绸乡, 排吼乡, 社塘坡乡.
== 각주 ==
신용초등학교는 광주광역시 북구에 있는 초등학교다.
학교 연혁
2008. 11. 03. 신용초등학교 설립 조례안 통과
2011. 03. 01. 신용초등학교 개교(6학급, 114명)
2011. 03. 01. 초대 성치갑 교장선생님 취임
2011. 04. 01. 교육과학기술부 창의경영학교 지정
2011. 05. 06. 신용초등학교 개교
2012. 02. 24. 제1회 졸업장 수여식(19명, 총 19명)
2012. 03. 01. 10학급 편성
2012. 03. 01. 제2대 이형재 교장선생님 부임
2012. 03. 01. 광주광역시교육청 문화예술 특성화학교 지정
2013. 02. 20. 제2회 졸업장 수여식(37명, 총 56명)
2013. 03. 01. 광주광역시교육청 문화예술교육 연구학교 지정
2013. 07. 09. 11학급 편성
2013. 09. 01. 16학급 편성
2014. 02. 18. 제3회 졸업장 수여식(82명, 총 138명)
2014. 03. 01. 제3대 강덕순 교장선생님 부임, 23학급 증설(39학급)
2014. 03. 01. 39학급 편성(특수학급 1)
2014. 04. 21. 문화예술특성화학교 운영
2014. 04. 24. 7560+운동 선도학교 운영
2014. 10. 01. 33학급(특수학급 1) 건국초등학교 개교로 감축
2014. 12. 08. 광주사이버학습 빛고울샘 운영 우수학교 교육감 표창
2014. 12. 24. 탄소은행제 최우수학교 표창
2014. 12. 26. 전화친절도 조사결과 최우수학교 선정
2015. 02. 13. 제4회 졸업장 수여식(142명, 총 280명)
2015. 03. 01. 38학급 편성(특수학급 1)
2015. 03. 01. 광주광역시교육청 놀이교육 연구학교 지정
2015. 04. 17. 7560+운동 선도학교 운영
외부 링크
신용초등학교
제이슨 밀러(Jason Miller, 본명: 존 앤서니 밀러 주니어, John Anthony Miller Jr., 1939년 4월 22일 ~ 2001년 5월 13일)는 미국의 극작가이자 배우이다.
뉴욕시티 퀸스에서 태어났다.
참여 작품
엑소시스트 (영화)
사랑의 록밴드
엑소시스트 3
루디 이야기
파인딩 홈
외부 링크
(영어) Jason Miller - 인터넷 영화 데이터베이스
(영어) 제이슨 밀러 - 인터넷 브로드웨이 데이터베이스
(영어) 제이슨 밀러 - 인터넷 오프브로드웨이 데이터베이스
(영어) Jason Miller - 파인드 어 그레이브
"Jason Miller Remembers The Exorcist", filmbuffonline.com; accessed June 23, 2014.
엘리자베스 시대는 잉글랜드의 역사에서 튜더 시대 가운데 엘리자베스 1세(1558-1603)의 치세를 뜻한다. 역사가들은 보통 이 시대를 영국사의 황금기로 부른다. 브리타니아(영국을 의인화한 여성)라는 상징은 1572년 처음으로 사용되었고, 그이후로 고전적 이상, 국제적 확장, 에스파냐와의 해군 경쟁 승리 등, 국가적 긍지를 고무시킨 르네상스로서의 엘리자베스 시대를 표현하는 데에 보통 쓰이고 있다. 역사가 존 가이(1988)는 수천년간 어떤 시절보다도 “잉글랜드는 튜더 왕조하에서 경제적으로 강성해지고, 더욱 발전하였으며 더 낙천적으로 변화했다고 주장한다.이 “황금기” 동안 잉글랜드 르네상스는 정점을 맛보았으며, 시, 음악, 문학의 전성기를 겪었다. 이 시대는 연극으로 가장 유명한데, 윌리엄 셰익스피어와 다른 극작가들은 잉글랜드 연극의 전 양식과 단절하여 여러 희곡들을 써냈다. 이 시대는 탐험과 해외 확장의 시대요, 잉글랜드 본국에서는 무적함대를 물리친 이후부터 확실하게 종교 개혁이 당대 민중들에게 받아들여졌다. 이 시대는 또한 잉글랜드가 스코틀랜드와 왕실 연합 체제가 되기 이전 별개의 왕국으로 존속했던 마지막 시대이다.
엘리자베스 시대는 전 시대와 이후의 왕조하고는 확연한 차이를 보인다. 이 시대는 잉글랜드 종교 개혁 및 신・구교도간의 종교 투쟁과, 16세기의 잔여물을 휩쓸어버린 의회와 왕실간의 정치 투쟁 사이에 위치한, 국내가 평화롭던 짧은 시기이다. 이 시기에는 엘리자베스의 종교적 타협으로 인하여 신・구교도간의 분리가 확정되었고, 의회는 왕실 절대주의에 맞설만큼 아직 강하지 않았다.
이 시기 잉글랜드는 유럽의 타 국가와 비교해서 순조로운 시기를 보냈다. 이탈리아 르네상스는 에스파냐의 이탈리아 반도 통치라는 영향으로 막을 내렸다. 프랑스는 국내 종교 전쟁에 휘말려 1598년에야 신교도에게 관용을 주는 낭트 칙령을 통해 (일시적으로) 타협을 보았다. 앞서 열거한 것들로 인하여, 또 잉글랜드가 유럽 대륙에서 마지막으로 쥐고 있던 전초지를 에스파냐의 테르시오에 의하여 빼앗긴 점에 의하여, 프랑스와 잉글랜드간의 세기에 걸친 투쟁은 엘리자베스 시대에 대부분 식어가게 된다.
이 시기 잉글랜드 제일의 적수는 에스파냐로, 잉글랜드는 에스파냐와 유럽과 아메리카 대륙에서 수차례 국지전을 벌이며 결국 1585년부터 1604년까지 잉글랜드-에스파냐 전쟁의 도화선에 불을 붙이게 된다. 1588년 무적함대로 잉글랜드를 침공하고자 했던 펠리페 2세의 시도는 잘 알려진 바와 같이 실패했으나, 이후 포르투갈, 아너레스, 1589년의 드레이크-노리스 원정에서 실패를 거듭하며 전쟁의 너울은 잉글랜드쪽으로 덮쳐왔다. 이후 에스파냐는 잉글랜드 통치에 저항하던 아일랜드 가톨릭들을 지원했으나, 에스파냐의 육해군은 잉글랜드의 연속된 반격으로 고통을 입었다. 이러한 사건들은 잉글랜드 재무부와 엘리자베스의 신중한 지도하에 조심스레 복구되고 있었던 잉글랜드 경제를 모두 소모시켰다. 잉글랜드의 상업적・영토적 확장은 엘리자베스 여왕이 사망한 다음 해에 조인된 런던 조약으로 제한되었다.
이 시기 잉글랜드는 중앙집권적이며 체계화되었으며 효율적인 정부를 꾸려갔는데, 이는 주로 헨리 7세와 헨리 8세와 더불어 반대자에게 가혹한 형벌로 응수하던 엘리자베스가 벌인 개혁의 결과라 할 수 있다. 경제적으로 잉글랜드는 대서양 무역의 새 시대에 큰 이득을 보기 시작했으면서도 여전히 에스파냐의 부를 빼앗는 해적이었다.
고급 문화
연극
전성기 시절 윌리엄 셰익스피어, 크리스토퍼 말로, 기타 여러 극작가들로 배우들과 극장은 항상 바빴으며, 엘리자베스조 르네상스의 고급 문화는 바로 이 연극에서 가장 잘 표현되었다. 특히 역사적 주제가 인기를 끌었으며, 일반 희극과 비극은 두말할 필요도 없다.
음악
방랑 음악가들은 궁정에서, 교회에서, 지방 저택에서, 지역 축제에서 크게 잘나갔다. 이 시기 중요 작곡가로는 윌리엄 버드 (1543–1623), 존 다울런드 (1563–1626) 토머스 캠피언 (1567–1620), 로버트 존슨 (c. 1583–c. 1634) 등이 있다. 작곡가들은 궁정과 교회의 의뢰를 받았고, 두 주류 양식, 마드리갈과 에어를 주로 사용했다. 당시 대중 문화는 민요와 발라드(이야기가 담긴 민요)에 대하여 큰 흥미를 보였다. 19세기 후반에는  이러한 옛 노래들을 모으고, 부르는 것이 유행하였다.
회화
이탈리아와 유럽 대륙의 타 국가들과 달리 잉글랜드에서는 르네상스가 늦게 발흥했다고 보통 여겨진다. 튜더 왕조와 스튜어트 왕조 시절 잉글랜드의 회화는 헨리 8세 치세의 한스 홀바인에서 찰스 1세 치세의 안토니 반다이크까지 외국에서 수입해온 재능꾼들이 지배했다. 이러한 일반적인 유행과는 달리, 잉글랜드 고유의 회화 사조들도 발달하였다. 엘리자베스 시절, 여왕의 "세밀화가이자 금세공인"이었던 니컬러스 힐리어드가 이 고유 발전에 있어 가장 널리 알려진 인물이다. 허나 조지 가우어 역시 그에 대한 정보와 경력, 그가 남긴 작품들이 알려지며 큰 관심과 찬사를 받기 시작했다.
각주
참고 문헌
Arnold, Janet: Queen Elizabeth's Wardrobe Unlock'd (W S Maney and Son Ltd, Leeds, 1988) ISBN 0-901286-20-6
Ashelford, Jane. The Visual History of Costume: The Sixteenth Century. 1983 edition (ISBN 0-89676-076-6)
Bergeron, David, English Civic Pageantry, 1558–1642 (2003)
Black, J. B. The Reign of Elizabeth: 1558–1603 (2nd ed. 1958) survey by leading scholar 온라인 판본
Digby, George Wingfield. Elizabethan Embroidery. New York: Thomas Yoseloff, 1964.
Elton, G.R. Modern Historians on British History 1485-1945: A Critical Bibliography 1945-1969 (1969), annotated guide to history books on every major topic, plus book  reviews and major scholarly articles; pp 26–50, 163-97. online
Fritze, Ronald H., ed. Historical Dictionary of Tudor England, 1485-1603 (Greenwood, 1991) 595pp.
Hartley, Dorothy, and Elliot Margaret M. Life and Work of the People of England. A pictorial record from contemporary sources. The Sixteenth Century. (1926).
로널드 허튼:The Rise and Fall of Merry England: The Ritual Year, 1400–1700, 2001. ISBN 0-19-285447-X
Morrill, John, ed. The Oxford illustrated history of Tudor & Stuart Britain (1996) online; survey essays by leading scholars; heavily illustrated
Shakespeare's England. An Account of the Life and Manners of his Age (2 vol. 1916); essays by experts on social history and customs  vol 1 online
Singman, Jeffrey L. Daily Life in Elizabethan England (1995) 온라인 판본
Strong, Roy: The Cult of Elizabeth (The Harvill Press, 1999). ISBN 0-7126-6493-9
Wagner, John A. Historical Dictionary of the Elizabethan World: Britain, Ireland, Europe, and America (1999) 온라인 판본
Wilson, Jean. Entertainments for Elizabeth I (Studies in Elizabethan and Renaissance Culture) (2007)
Wright Louis B. Middle-Class Culture in Elizabethan England (1935) 온라인 판본
Yates, Frances A. The Occult Philosophy in the Elizabethan Age. London, Routledge & Kegan Paul, 1979.
Yates, Frances A. Theatre of the World. Chicago, University of Chicago Press, 1969.
에밀리아 슐레(Emilia Schüle, 1992년 11월 28일 ~ )는 독일의 배우이다.
출연 작품
향기를 만드는 자 (2022)
쁘떼뜨 (2019)
원스 어폰 어 타임... 인디아나랜드 (2017)
유겐트 오네 고트 (2017)
하이 소사이어티 (2017)
마이 브라더 심플 (2017)
포인트 블랭크 (2016)
레나러브 (2016)
펑크 (2015)
보이 7 (2015)
남자는 그들이 할수있는 것을 한다 (2012)
네메즈 (2012)
외부 링크
위키미디어 공용에 에밀리아 슐레 관련 미디어 분류가 있습니다.
(영어) 에밀리아 슐레 - 인터넷 영화 데이터베이스
에밀리아 슐레 - 인스타그램
에밀리아 슐레 - 페이스북
피아첸차 칼초 1919(Piacenza Calcio 1919 S.r.l.)는 1919년에 창단된 이탈리아의 축구 클럽으로, 에밀리아로마냐주 피아첸차를 연고지로 한다. 팀을 상징하는 색은 빨간색과 하얀색이다.
1986년 앵글로-이탈리안컵에서 우승을 차지했으며 세리에 A에서 두 차례(1997-98 시즌, 2001-02 시즌)나 12위를 차지한 것이 최고 성적이다. 과거에는 외국인 선수 영입을 거절하는 순혈주의 정책을 취했지만 현재는 폐기된 상태이며 주로 유럽 국가 출신 외국인 선수가 많다.
성적
이탈리아 국내 대회
세리에 B 우승 1회 (1994-95)
세리에 C 우승 2회 (1986-87, 1990-91)국제 대회
앵글로-이탈리안컵 우승 1회 (1986)
출신 선수
필리포 인차기
시모네 인차기
마르코 마르키오니
알베르토 질라르디노
엔초 마레스카
아마우리 카르발류 지 올리베이라
즐라트코 데디치
외부 링크
공식 홈페이지 (이탈리아어)
김대환(金大煥, 1928년 3월 24일 ~ 2006년 11월 9일)은 대한민국의 사회학자로 국민대학교와 이화여자대학교 교수를 지냈다.
이화여대 교수로 재직 중이던 1980년, 국가보위입법회의에 입법의원으로 참여했다. 제5공화국에서 한국정신문화연구원 부원장과 문공부, 국방부, 내무부 등 여러 정부 부처의 정책자문위원을 역임했으며, 국민훈장 목련장을 수상했다. 대한민국학술원 회원도 지냈다.
학력
1949년 ~ 1953년 : 서울대학교 문리과대학 사회학과 학사
1953년 ~ 1955년 : 서울대학교 대학원 사회학과 사회과학 석사 (토지제도에 의한 사회유형)
1968년 ~ 1969년 : 일본 오사카 대학교 대학원 사회학과 사회과학 석사
1969년 ~ 1970년 : 독일 하이델베르크 대학교 대학원 사회학과 사회과학 석사
1971년 ~ 1975년 : 연세대학교 대학원 사회학과 사회과학 박사
명예 박사 학위
1976년 : 이화여자대학교 명예 사회학 박사
참고자료
김대환 - 대한민국학술원
“김대환 명예교수 별세”. 이대학보. 2006년 11월 13일. 2016년 3월 4일에 원본 문서에서 보존된 문서. 2008년 2월 17일에 확인함.
하타케야마 시게타다의 난 (일본어: 畠山重忠の乱 はたけやましげただのらん[*])는 가마쿠라 시대의 초기인 겐큐 2년 6월 22일 (1205년 7월 10일), 무사시국의 후타마타가와 (현 카나가와현 요코하마시 아사히구)에서 무사시국의 유력 고케닌 하타케야마 시게타다가 무사시 장악을 꾀하는 호죠 토키마사의 책모에 의해 호조 요시토키가 이끄는 대군의 공격을 받아 멸망당한 사건이다. 가마쿠라 막부 내부의 정쟁으로, 호죠씨의 유력 고케닌 배척의 하나이다.
배경
가마쿠라 막부 창설자인 초대 쇼군 미나모토노 요리토모 사후, 막부 내부의 권력투쟁이 계속되어, 쇼지 2년 (1200년)의 카지와라 카게토키의 변, 겐닌 3년 (1203년)의 히키 요시카즈의 변으로 유력자가 멸망당했고, 막부의 실권은 14세의 쇼군 미나모토노 사네토모를 옹립한 호죠 토키마사가 쥐고 있었다.
하타케야마 시게타다는 치치부씨가 대대로 계승해 온 무사시국의 무사단을 통솔하는 부재소 총검교직의 지위에 있으며, 그 무용과 인망에 의해 요리토모 시대에는 항상 선진을 맡아 그 죽음으로 자손을 수호하라는 유언을 받은 유력 고케닌이었다. 또, 토키마사의 전처의 사위이며, 카지하라 카게토키의 변, 히키 요시카즈의 변에서는 모두 호죠씨 측에 협력하고 있었다.
무사시국은 쇼군에 의해 국사가 천거되는 관동어분국 (쇼군가 지행국)의 하나로 수많은 무사단이 존재해 가마쿠라 방위의 정략상 요지였다. 이 무렵의 무사시 국사는 토키마사의 후처 마키노카타의 사위 히라가 토모마사이며, 히키 요시카즈의 변 다음달인 겐닌 3년 (1203년) 10월, 토모마사는 교토 수호를 위해 상락했고, 토모마사의 상락 후에 토키마사가 쇼군 사네토모의 명에 따라 무사시 국무직에 임명되어 무사시 국아의 행정권을 장악하고 있었다.
경과
히라가 토모마사와 시게야스의 분쟁
겐큐 원년 (1204년) 11월 4일, 수도의 히라가 토모마사의 저택에서 쇼군 사네토모의 아내 보몬 노부키요의 딸 (니시하치죠젠니)를 맞이하기 위해 상경한 고케닌들의 환영 주연이 열렸다. 그 자리에서 토모마사와 시게타다의 적자 시게야스 사이에 말다툼이 벌어져, 주위의 중재로 일이 수습되었지만, 이것이 후에 큰 싸움의 불씨가 된다. 다음날 5일, 시게야스와 함께 상경하던 호죠 토키마사와 후처 마키노카타의 총애하는 아들 마사노리가 병으로 급사했다. 그리고 마사노리의 매장과 시게야스와 토모마사의 분쟁의 보고가 동시에 가마쿠라에 도착한다. 또한, 『아즈마카가미』에서는 사네토모의 정실을 맞이하는 사자로 상경한 고케닌의 대표를 마사노리 한명이 있지만, 『나카스케 왕기』 겐큐 원년 11월 3일조에 의하면 토키마사도 같이 상경한 것으로 확인된다.
이듬해 겐큐 2년 (1205년) 4월 11일, 가마쿠라에 불온한 형세가 있다고 고케닌들이 몰려들기 시작하면서, 소령의 무사시국에 은거하고 있던 이나게 뉴도 시게나리가 장인어른인 토키마사에게 불려가게 되면서, 가신을 거느리고 가마쿠라로 찾아왔다. 무슨 일이 생기는 것 아니냐는 소문이 돌았으나, 이 소동은 잦아들고 5월 3일에는 대부분의 고케닌들이 귀국했다.
6월 21일, 토모마사는 시게야스에게 욕을 먹었다고 마키노카타에게 참소하고, 마키노카타는 이를 시게타다 부자의 배반하려는 마음이 있다고 토키마사에게 호소했다. 토모마사는 마키노카타의 사위이고, 시게야스는 토키마사의 전처의 외손자이다. 토키마사가 아들 요시토키와 토키후사에게 시게타다 토벌을 상의하자, 두 사람은 시게타다가 충실히 근무했음을 호소하며, 모반 따위를 일으킬 사람이 아니라며 반대하였으나, 마키노카타의 오빠 오오오카 토키치카에게 "마키노카타가 계모이니까 원수를 갚으려 하겠지"라고 다그쳤고, 부득이 요시토키는 시게타다 토벌에 동의하였다고 한다.
다음날인 22일 이른 아침, 가마쿠라는 큰 소동이 일어나, 군병이 모반인을 주살하기 위해 유이가하마로 앞다퉈 달렸다. 같은 치치부씨의 이나게 뉴도에게 초대받아 가마쿠라에 있던 시게야스도 낭종 3명과 함께 유이가하마로 달려가자, 토키마사의 뜻을 받은 미우라 요시무라가 사쿠마 타로 등에게 시게야스를 둘러싸게 했다. 자신이 모반인으로 여겨지고 있는 것을 깨달은 시게야스는 분전했지만, 여러 세력에게 없다시피한 세력인 낭당이 모두 살해되었다. 토키마사의 명에 따라 가마쿠라로 향하고 있는 시게타다를 도중에 주살하기 위해, 대군이 파견되었다. 대장군 호죠 요시토키를 따른 것은 선봉과 맨 뒤의 진을 맡은 카사이 키요시게, 사카이 츠네히데, 오오스가 타네노부, 코쿠부 타네미치, 소우마 요시타네, 토 시게타네, 그 외 아시카가 요시우지, 오야마 토모마사, 미우라 요시무라, 미우라 타네요시, 나가누마 무네마사, 유우키 토모미츠, 우츠노미야 요리츠나, 오다 토모시게, 아다치 카게모리, 츄죠 이에나가, 카리타 요시스에, 카노 무네시게, 우사미 스케모치, 하타노 타다츠나, 마츠다 아리츠네, 츠치야 무네미츠, 카와고에 시게토키, 카와고에 시게카즈, 에도 타다시게, 시부카와 무샤도코로, 오노데라 스에미치, 시모코우베 유키히라, 소노다 나리토모 및 오오이씨, 시나가와씨, 카스카베씨, 우시오다씨, 카시마씨, 오구리씨, 나메가타씨, 코다마당, 요코야마당, 카네코당, 무라야마당 등이 따랐고, 세키토 (타마시 세키토)의 대장은 호죠 토키후사・와다 요시모리로 하여 가마쿠라로 출진했다.
후타마타가와 전투
시게타다는 가마쿠라에 소동이 있다는 소식을 듣고, 6월 19일에 스가야야카타를 출발했으며, 22일 오후, 후타마타가와에서 토벌군을 만났다. 시게타다의 동생 나가노 시게키요는 시나노국에, 로쿠로 시게무네는 오슈로 향했고, 시게타다가 이끌고 있던 것은, 차남 시게히데, 낭종 혼다 지로 치카츠네, 유모의 아버지 한자와 로쿠로 나리키요를 포함한 134기에 불과했다. 그날 아침, 시게야스가 살해당한 것, 자신에게 추토군이 보내진 것을 후타마타가와에서 처음 알게 된 시게타다는, 야카타로 물러나지 않고, 깨끗하게 싸우는 것이 무사의 근본이라며, 대군을 맞아 공격하는 결단을 내렸다. 그곳에 옛 친구 아다치 카게모리와 주종 7기가 선진을 치고 돌입해, 요시토키의 대군과 소수의 군사로 응전하는 시게타다 주종과의 격전이 4시간 동안 벌어진 뒤, 시게타다는 아이코 스에타카가 쏜 화살에 맞았고, 머리가 베어졌다 (향년 42세). 『구칸쇼(愚管抄)』에서는 자살했다고 하고 있다. 시게타다의 죽음을 안 시게히데를 포함한 사람들이 자살했다 (시게히데 향년 23세).
23일 오후 2시 경, 군세를 가마쿠라로 돌린 요시토키는 전투 상황을 들었을 때, 시게타다의 일족은 다 나가고 없어 소세이며, 모반의 기도는 거잣정보이고, 시게타다는 억울한 죽음이었고, 그 목을 보면 눈물을 멈출 수 없어, 매우 안타까운 일을 했다고 말했다. 요시토키는 잠자초 군사를 물렸다. 이날 저녁 가마쿠라 내에서, 시게타다의 동족이자 토벌군에 가담했던 이나게 시게나리 부자, 한가야 시게토모 부자가 시게타다를 모함한 주모자로 미우라 요시무라 등에게 살해되었다.
7월 8일, 소년 쇼군 미나모토노 사네토모를 대신해, 비구니 미다이도코로 호죠 마사코의 명에 따라, 하타케야마씨의 수령은 훈공으로 시게타다를 친 무사들에게 주어졌고, 같은 해 20일에도 마사코의 뇨보들에게 시게타다의 유령이 내려졌다. 윤7월 19일, 이 사건을 계기로 토키마사는 실각하고, 마키노카타와 함께 요시토키ㆍ마사코 남매에 의해 가마쿠라를 추방당했고, 같은 달 26일, 수도에 있던 히라가 토모마사는 요시토키의 명에 의해 주살되었다 (마키씨 사건). 남겨진 시게타다의 소령은 토키마사의 전처의 딸인 시게타다의 아내에게 안도되었고, 아내는 아시카가 요시즈미에게 재가하여, 요시즈미가 하타케야마씨의 이름을 이어받음으로써, 헤이시치치부씨의 하타케야마씨는 멸망하였다.
참전 무장
호죠군 (수천~3만 기)
호죠 요시토키
호죠 토키후사
미우라 요시무라
사쿠마 이에무라
아시카가 요시우지
오야마 토모마사
아다치 카게모리
우츠노미야 요리츠나
아이코 스에타카
나가누마 무네마사
하타케야마군 (약 150기)
하타케야마 시게타다
하타케야마 시게히데
한자와 나리키요
혼다 치카츠네
결과
호죠 요시토키는 마키노카타의 사위인 히라가 토모마사를 추대한 아버지 토키마사를 버림으로써, 억울한 시게타다를 쳤다는 집안 사람들의 증오의 화살을 피해 혼란을 틈타, 토모마사와 치치부 일족의 이나게 시게나리ㆍ한가야 시게토모 등 유력자들을 한번에 처리하고 무사시국 장악에 성공했다. 이후, 무사시국은 대대로 호죠 토쿠쇼가의 지배하에 놓였고, 싯켄 정치 안정화 후에는 싯켄ㆍ렌쇼가 "무사시노카미", "사가미노카미"를 차지하는 사례가 증가한다. 호죠가 내부에서는 카지와라 카게토키, 히키 요시카즈 등 강력한 정적 배제에는 단결해 있었지만, 전처의 아이 요시토키ㆍ마사코 등과 후처 마키노카타와의 사이에는 이전부터 카메노마에 사건 등의 다툼이 있었고, 공통의 적이 없어진 것, 마키노카타 소생의 유일한 아들로 호죠 본가의 후계자로 지목되고 있던 마사노리의 죽음에 의해, 양자 대립이 표면화 되고 있었다. 하타케야마의 난에서 비롯된 마키씨 사건으로 토키마사를 추방함에 따라 막부는 토키마사의 전제 정치에서 요시토키ㆍ마사코 남매 주도에 의한 과주 체제로 이행하여 전제 정치가 계속되었다.
가마쿠라 막부 호죠씨에 의한 후년의 편찬서 『아즈마카가미(吾妻鏡)』에서 카지와라 카게토키가 악인으로 평가되고 있는 것과는 대조적으로, 하타케야마 시게타다는 찬미한 기사가 눈에 띈다. 시게타다 토벌 때 시게타다를 옹호했다는 요시토키는 이후 시게타다의 남겨진 아이나 친척을 비호하여 하타케야마씨의 소령을 주었다는 등의 흔적은 없으며, 하타케야마씨의 소령은 마사코에 의해 시게타다를 토벌한 자나 마사코의 뇨보들에게 배분되었다. 요시토키ㆍ마사코의 자매인 시게타다의 아내에게는 하타케야마씨 본령이 주어졌고, 그 아내는 호죠씨의 친척 아시카가 요시즈미에게 재가하여, 아시카가 요시즈미가 하타케야마씨의 이름을 계승함으로써, 시게타다의 핏줄은 단절되었다.
그 후, 출가했던 시게타다의 막내아들 쵸케이 난이 벌어지고 난 8년 후, 겐포 원년 (1213년) 9월에 모반 혐의를 받아 살해되었다. 이때 3대 쇼군 미나모토노 사네토모는 "重忠本より過ちなくして誅を被る"라고 하였다. 『아즈마카가미(吾妻鏡)』에서 요시토키의 시게타다 옹호, 시게타다의 과잉 찬송 기사는, 아버지 토키마사를 추방하고, 무사시의 영웅을 멸망시킨 요시토키 (토쿠슈가) 변호를 위한 작위로 여겨진다. 다만, 최근의 연구에서는 호죠 종가가 아닌 분가인 에마가의 초대로 간주되는 요시토키가 토키마사의 의사를 거부할 수 있었을 가능성이 낮은 것도 고려할 필요가 있다는 설이 나오고 있다.
현재, 요코하마시 아사히구, 소테츠 츠루가미네역 근처에는 하타케야마 시게타다의 종언지로서 비석이 세워져있다.
문화재
츠루가미네 주변의 사적은 요코하마시 등록 지역 문화재로 등록되어 있다.
관련 사진
같이 보기
마키씨 사건
하타케야마씨 (헤이시)
아즈마카가미
묘세키
외부 링크
가마쿠라 무장 하타케야마 시게타다 - 요코하마시 아사히구 공식 홈페이지
용골자리 왜소은하(龍骨자리 矮小銀河Carina Dwarf Spheroidal)는 용골자리에 있는 왜소은하로 우리 은하의 위성 은하이다. 우리 은하로부터 약 33만 광년 정도 떨어져 있다.
새본리중학교(새本里中學校)는 대구광역시 달서구 본리동에 있는 공립 중학교이다.
학교 연혁
2015년 6월 10일 : 본리중학교, 동본리중학교 통폐합 추진 계획수립(시교육청)
2015년 8월 17일 : 교명선정협희회 개최(시교육청), 교명 "새본리중학교" 선정
2015년 10월 15일 : 대구광역시 설치 조례 일부 개정 조례안 가결(대구광역시의회) 본리중학교·동본리중학교 통합 → 2016.03.01. 새본리중학교
2016년 3월 1일 : 교육부 진로교육 정책 연구학교(2016.03.01.~2017.02.28.)
2016년 3월 2일 : 새본리중학교 통합학교 개교(26학급, 특수학급 1학급 포함)
2016년 3월 2일 : 제25회 입학식(1학년 6학급 168명, 2학년 9학급 223명, 3학년 10학급 270명)
2016년 3월 2일 : 초대 교장 이호근 취임
2017년 2월 10일 : 제23회 졸업식(졸업생 267명, 누계 14,117명)
2021년 3월 2일 : 제3대 백성기 교장 부임
2022년 2월 9일 : 제28회 졸업식
2022년 3월 2일 : 제31회 입학식(신입생 86명) (남 40명, 여 46명)
학교 동문
참고 자료
새본리중학교 - 한국교육학술정보원 학교알리미
외부 링크
새본리중학교 홈페이지
오버하슬리(독일어: Oberhasli)는 스위스 베른 고원에 있는 역사적인 란트포크트 또는 탈샤프트로, 옵발덴주, 니트발덴주, 우리주 및 발레주와 접해 있다.
1833년부터 2009년까지 오버하슬리는 베른주의 26개 구역 중 가장 동쪽에 있는 오버하슬리 구역으로 통합되었으며 서쪽으로는 인터라켄 구역과 접해 있다. 2010년부터 오버하슬리와 인터라켄은 행정적으로 인터라켄-오버하슬리구로 통합되었다. 지역 방언은 가장 높은 알레만어 변종이다.
면적이 551km2로 바젤-란트샤프트주보다 크다. 가트멘, 구탄넨, 하슬리베르크, 이너트키르헨, 마이링겐 및 샤텐할브의 6개 지자체로 구성되어 있으며, 총인구는 8,000명 미만이며 인구 밀도는 15/km2 미만이다. (스위스 평균 181/km2와 비교) 오버하슬리 지역의 상당 부분이 사람이 살 수 없는 높은 알프스이기 때문이다.
하슬리탈은 전체 지역을 지칭하는 데 사용되지만, 지리적 용어로 하슬리탈 땅은 가트머탈, 위르바흐탈, 겐탈 및 라이헨바흐탈과 같은 많은 측면 계곡을 포함하지 않는 주요 상부 아레 계곡이다. 하슬리탈이라는 이름은 1234년에 처음으로 증명되었다. 접두사 Ober -("Upper 하슬리")는 16세기에 하슬레 바이 부르크도르프(Hasle bei Burgdorf)와의 명확성을 위해 처음 나타난다. 오버하슬리는 1798년부터 공식적으로 사용되고 있다. 이름의 기원은 아마도 고대 고지 독일어 하철(hasal, “개암나무”)일 것이다.
하슬리탈의 상류는 2007년에 정의된 융프라우 – 알레취 – 비취호른의 세계문화유산의 일부이다.
역사
하슬리는 스위스 내에서도 특히 강한 독립 전통을 가지고 있다. 중세 초기(“스웨덴과 프리지아인”의 전설에 따르면)에 처음 정착했을 때부터 1798년 헬베티아 공화국에 통합될 때까지 사실상 자치했다. 명목상 신성 로마 제국의 일부였다. 1334년까지 제국의 영지(베일리윅), 1334년부터 1798년까지 베른의 명목상의 신민이었지만, 1528년에서 1557년 사이에 종교 개혁이 강제된 것을 제외하고는 사실상 자치를 유지했다.
1234년에 하슬리탈 전체를 포함하는 마이링겐의 영지(베일리윅)는 라시스프라이(reichsfrei)로 기록된다. 하슬리는 1334년 베른이 인수할 때까지 제국의 영지으로 남아 있었다. 마이링겐 교회는 많은 이전 건물 위에 세워졌으며 가장 오래된 것은 9세기 또는 10세기로 추정된다. 본당에 대한 권리는 1234년 독일의 하인리히 7세에 의해 제도르프 수도원에 양도되었다. 1272년에는 인터라켄 수도원에 인수되었다.
1275년 하슬리는 베른과 동맹을 맺었다. 1311년에 오베르하슬리는 하인리히 7세에 의해 바이센부르크 가문에 주어졌다. 1334년의 반란이 실패한 후, 오버하슬리는 명목상 속국으로 베른로 넘어갔지만 초기 특권의 대부분을 되찾았다. 베른은 하슬리 출신의 남성을 행정직과 판사로 임명하는 데 신중했다. 오버하슬리는 군사적으로 베른의 중요한 동맹임을 증명했다. 1339년, 오버하슬리는 라우펜 전투에 참가하는 300명의 병력을 제공했다. 오버하슬리를 사실상의 자치권을 가진 명목상의 영토로 설정한 것은 베른이 개신교를 강제하는 1528년까지 지속되었다.오버하슬리에서의 고백. 오버하슬리 인구의 약 절반이 베른에 대한 무장 반란에 참여했다. 그 후, 베른은 오버하슬리에서 베른 통치를 시행하려 했으나 저항에 부딪혀 1557년 조약에서 옛 특권이 회복되었다.
17~18세기에 오버하슬리 출신의 영향력 있는 상류층, 이른바 에르바르카이트(Ehrbarkeit)가 등장했다. 1709년 인너트키르하인에 별도의 본당이 도입되기 전에 마이링겐에는 오버하슬리 전체를 위한 단일 본당이 있었다. 19세기에 가트멘(1808)과 구탄넨(1816)의 본당이 그 뒤를 이었다.
1558년에 오버하슬리에 등록된 화로(가구)는 253개였으며 1653년에는 그 수가 360개로 늘어났다. 1669년에는 인구가 흑사병 발병 후 500명 가량이 되었다. 하슬리탈의 일부는 1730년대 제1차 대각성(Evangelical Awakening)의 영향을 받았다.
1764년에는 3,253명의 주민이 있었고 다음 세기에 걸쳐 인구가 두 배 이상 증가하여 1850년에는 7,054명으로 늘어났다. 헬베티아 공화국이 존재하는 동안 오버하슬리는 오버란트주의 일부였다. 오버하슬리는 전통적으로 보이야트(Bäuerten)이라고 하는 독립적인 영농체의 15개 집단으로 조직되었으며, 이들 사이에 오버하슬리의 탈샤프트가 형성되었다. 이 구조는 1834년에 오버하슬리 지역의 6개 지방 자치 단체로 대체되었다. 1834년부터 2009년까지 오버하슬리는 베른주의 한 지역을 형성했다. 오버하슬리(Landrecht)의 주권법은 스위스 복원 기간인 1843년에 무효가 되었다.
19세기의 급속한 인구 증가는 빈곤과 강제 이민을 초래했고 주로 미국으로 이주했다. 1880년경부터 마이링겐이 관광의 중심지가 되면서 경제 회복이 시작되었다. 인구는 1880년 7,574명에서 1920년 6,507명(제1차 세계 대전 중 관광업 일자리 상실)으로 계속 감소했고 20세기 중후반에 다시 증가하기 시작하여 1950년 7,878명, 2000년 8,189명으로 증가했다. 약간 감소했다. 이후 2007년 7,843명, 2016년 7,824명으로 늘어났다. 총인구는 20세기 중반 이후 다소 안정적으로 유지되었지만 인구 분포는 전통적인 분산 정착지에서 이동했다. 마이링겐의 핵심 정착지에 대한 구조. 마이링겐은 1764년 하슬리 인구의 30%(1850년에는 33%)를 차지했지만 2016년에는 60%를 차지했다.
오버하슬리구는 2010년에 인터라켄구와 합병되어 새로운 인터라켄-오버하슬리구를 형성했다. 가트멘의 인구는 1850년 739명에서 2007년 250명으로 감소했으며, 가트멘 자치제는 2014년 이너트키르헨으로 병합되었다.
지리
오버하슬리는 여러 고개를 지휘하는 알프스 중부의 중앙 위치로 인해 역사적으로 큰 전략적 중요성을 가지고 있다. 그 중:
상부 발레 (VS)의 곰스와 연결되는 남쪽의 그림젤 고개.
수스텐 고개는 성 고트하르트 루트의 북부인 알파인 로이스 (UR) 계곡과 연결되는 동쪽 연결이다.
젠탈이 시작될 때 북동쪽으로 요흐 고개가 있으며, 티틀리스 서쪽으로 니트발덴주와 연결되고 옵발덴주의 리조트 엥겔베르크까지 내려간다.
북쪽의 낮은 뷔르닉 고개는 마이링겐과 하슬리탈을 옵발덴의 상부 주와 연결 하고 더 내려가면 루체른 (LU)과 같은 스위스 중부의 나머지 지역까지 연결한다.
그리고 그로세 샤이덱은 남서쪽에 있는 통로로 그린델발트와 직접 연결되어 있다.주요 계곡 외에 마이링겐과 브리엔츠 호수 사이의 아레 충적평야를 포함하는 하슬리탈, 여러 측면 계곡이 있다. 그 중:
하슬리탈 땅은 그림젤 고개에서 시작 하고 아레강의 유출은 그림젤 호수에서 각각 시작된다. 계곡의 상부는 여전히 상당히 좁고 한적하며 서쪽에서 아레강이 위르바흐탈의 위르바흐바서를, 동쪽에서 가트머탈의 가트머바서가 만나는 인너트케르헨까지 뻗어 있다. 그런 다음 아레강은 아레슐트를 통과한후 마이링겐 바로 앞의 충적 평야와 연결되어 주로 서쪽으로 방향을 틀고 약 13km 후에 가장 동쪽 끝에 있는 브리엔츠 호수로 들어간다.
위르바흐탈은 인너트케르헨 직전 하슬리탈에 들어가기 전에 큰 'S'의 형태를 하고 있다. 가울리글레처는 한겐트글레처호른, 베르글리슈톡 및 에비크슈네호른 사이의 깔때기에서 모인다. 그것은 또한 그리엔베르글리글레처, 하인더슈톡, 베흘리슈톡 및 힌터텔티호른에서 물을 공급받는 가울리제로 물을 흘려 보낸다. 가울리샤프베르크 절벽을 지나면 물이 마텐알프제로 흐른다. 또한 슈타인루빌호레와 리츨리호레에서 물을 모은다. 이제 위르바흐바서는 서쪽으로 방향을 틀고 동쪽의 갈로우비슈텍과 서쪽의 도센 사이의 낮은 수준에 있는 적절한 위르바흐탈에 들어간다. 물은 동쪽에 있는 엘글레호르너 (천사의 원뿔) 라고 불리는 인상적인 산맥 아래에서 다시 천천히 동쪽으로 방향을 틀었다. 그리고 약 200m 떨어진 후 위르바흐바서는 왼쪽에서 이너트키르헨 직전에 아레강에 진입한다.가트머탈은 두 곳에서 시작한다. 한쪽 팔은 티틀리스의 바로 아래 남쪽과 퓐핑거슈톡의 북쪽에 있다. 여기에서 벤덴글레처는 물을 벤덴바서로 배출한다. 다섯 손가락 슈톡의 남쪽 수스텐 고개는 우리와 베른 고원을 연결한다. 그것의 남쪽 수스텐호른 아래의 슈타인글레처는 물을 슈타이제로 배수하고, 슈타이제는 슈타인바서로 그것을 약하게 만든다. 슈타인바서와 벤덴바서는 둘 다 서쪽으로 흐르고 북쪽의 벤덴슈토크 아래에서 가트멘 보다 1.5km 앞서 있는 가트머바서로 수렴한다. 서쪽으로 3km 더 떨어진 가트머바서는 광대한 트리프트글레처 아래 남쪽에서 시작하는 트리프트바서에서 물을 공급한다. 아래로 4km 더 내려가면 겐탈은 가트머탈로 들어가고 겐탈바서는 가트머바서로 흘러 들어간다. 인너트케르헨의 아레로 흐르기 불과 3km 전이다.겐탈은 북동쪽에 있는 요흐 고개 아래의 엥슈틀렌알프, 티틀리스 서쪽, 반덴슈토크 북쪽에 있으며 서쪽에 있는 멜히제-프루트 (OW)와 연결되어 있다. 겐탈바서는 마이링겐 위의 메기스알프(BE)에서 멜히제-프루트(OW)도 나누는 로트호른 남쪽 아래로 감더탈에 들어가기 위해 남동 방향으로 엥슈틀렌제에서 배수된다.라이헨바흐탈은 마이링겐과 그린델발트를 연결한다. 라이헨바흐는 마이링겐에서 아레강에 합류하기 전에 그것을 통과하여 크고 가파른 라이헨바흐 폭포를 형성한다. 라이헨바흐탈은 남쪽의 엥겔호르너에 의해 위르바흐탈에서 분리된다. 슈바르츠호른, 빌드게르스트 및 반델호른 봉우리가 북쪽의 그림을 지배한다.
행정 구역
황금빛 들판의 검은 독수리는 이전에 오버하슬리의 탈샤프트 전체를 대표했다. 제국의 국장이다. 제국의 즉각성에 대한 최소한 공식적인 주장으로서 라이히자드러를 사용할 권리는 베른이 하슬리 사람들에게 부여한 특별한 특권 중 하나였다. 시 국장이 도입되었을 때 마이링겐은 수정 없이 황실 국장을 유지할 것을 주장했으며 다른 시에서는 독수리를 다른 문장 디자인과 함께 사용하여 양보했다.
경제 및 인프라
오버하슬리의 경제는 중세 후기에 농업과 인간 변형(염소, 양)을 기반으로 했으며, 근세에는 가축 사육(소, 말)과 치즈 생산으로 전환했다.
가축과 치즈는 그림젤 고개와 누페넨 고개를 통해 이탈리아로 수출되었다.
18세기에는 연간 3번의 가축 시장이 있었다. 15세기에 시작하여 1798년 이후에 단계적으로 철광업이 일부 이루어졌다. 17세기부터 수정에 대한 암석 채취가 있었고 19세기에 관광 산업 이 부상하면서 더욱 강화되었다. 호황을 누리는 관광업은 구조에 대한 상당한 투자를 촉발했다. 특히 1857년 브뤼닉 도로와 1888년 브뤼닉 철도, 옵발덴을 통해 오버하슬리와 루체른을 연결하고 거기에서 취리히 광역권 및 일반적으로 스위스 고원까지 연결한다. 1894년에 개통된 그림젤 도로와 수스텐 마이링겐의 호텔 수는 1831년 2개에서 1900년 18개로 증가했다.
1973년 이후 추가 기반 시설로 하슬리베르크는 주요 스키 리조트로 탈바꿈했다.
2005년 기준으로, 1차 부문(농업)의 고용은 20% 미만으로 감소한 반면, 3차 부문(대부분 관광업)은 65% 이상으로 상승했다.
산업의 또 다른 중요한 부문은 수력 발전으로 크라프트베르크 오버하슬리 AG는 현재 스위스 전력 소비의 약 1.1GW 또는 12%를 생산하고 있다. 스위스 공군은 마이링겐의 운터바흐에 공군 기지를 두고 있다.
문화
오버하슬리는 가장 높은 알레만 알파인 문화의 핵심에 위치하고 있으며 스위스 민속의 전형적인 요소를 많이 보존하고 있다.
오버하슬리는 19세기 후반 스위스의 관광 붐과 함께 비교적 늦게 근대의 영향을 받았으며 민속의 풍부한 전통을 20세기까지 보존했다.
오버하슬리의 주요 연례 축제는 우버지츠(Ubersitz, 밤에 술을 마시며 "외식")로 마이링겐에서 한 주 동안 진행되는 Trychel 행진으로 절정에 달한다.
1846년에 요한 게오르크 콜(Johann Georg Kohl)은 자연 경관과 인구에 대해 설명하면서 오버하슬리로 여행했다. 콜은 기근으로 집에서 추방된 6,000명의 프리지아인과 스웨덴인의 행진에 대해 이야기하면서 오버하슬리 사람들의 스칸디나비아 기원을 주장하는 전통을 기록했다. 스웨덴으로 이주하는 지도자들의 이름은 Restius와 Hastus로 보고된다. 콜은 마이링겐 교회의 건축을 북 프리지아와 스칸디나비아 유형을 연상시키는 것으로 설명한다. 이 전설은 페터만 에틀린이 1507년 연대기에 처음 기록했다.
오버하슬리의 전설은 1849년 덴마크 시인 아담 외흘렌슐레거(Adam Oehlenschläger)가 《하슬리달렌》이라는 시를 출판하면서 스칸디나비아 낭만주의 민족주의에서 받아들여졌다.
민담 모음집은 1943년에 로흐바흐의 교사이자 샽텐할브 출신인 멜치어 수더(1885-1955)가 《첼레니 우스 엠 하슬리탈》( Zelleni us em Haslital)로 출판했다. 드워프는 무게슈투츠라는 드워프 왕과 함께 이 이야기에서 두드러지게 나타난다. 그들은 또한 오버하슬리의 사람들이 그들의 도움을 인정하지 않은 후 드워프의 실종에 대해 이야기한다. 하슬리 방언의 문법은 1992년 한스 다우발더(b. 1925)에 의해 출판되었다.
각주
외부 링크
위키미디어 공용에 오버하슬리 관련 미디어 분류가 있습니다.
하슬리 박물관
하슬리탈 Archived 2021년 1월 17일 - 웨이백 머신
도덕률(道德律) 또는 도덕 법칙(道德法則)은 “나는 무엇을 해야 하느냐?”라는 도덕적 행위의 기본자세에 응답하는, 누구에게나 통용되어야 할 근본 원리이다. 윤리설의 차이에 의해 도덕 법칙 혹은 신의 명령, 이성의 명령 혹은 지배계급이 그들에게 이롭도록 만들어낸 것이라는 등 여러 해석이 있다.
같이 보기
격률
도덕
갈비올림근(levatores costarum, /ˌlɛvəˈtɔːriːz kəˈstɛərəm/), 또는 늑골거근은 양쪽에 12개씩 존재하는 근육으로, 일곱째 목뼈(C7)와 위쪽 11개 등뼈(T1-T12)의 가로돌기 끝부분에서 일어나는 힘줄과 근육으로 이루어진 작은 다발이다.
각각의 갈비올림근은 바깥갈비사이근의 섬유처럼 비스듬히 아래가쪽으로 주행하며, 갈비뼈결절과 갈비뼈각 사이의 갈비뼈 바깥면으로 닿는다. 이 닿는 갈비뼈는 각각의 갈비올림근의 이는곳 바로 아래 갈비뼈이다.
아래쪽 4개의 근육 각각은 2개의 다발로 나뉘며, 그 중 하나인 짧은갈비올림근(levatores costarum brevis)은 위에서 설명한 대로 닿는다. 다른 하나는 긴갈비올림근(levatores costarum longus)으로, 이는곳 아래 갈비뼈 중 두 개 밑쪽의 갈비뼈에 닿는다.
강제 들숨을 보조하는 역할을 한다.
같이 보기
엉덩갈비근
가시사이근
가로돌기사이근
가장긴근
가시근
참고 문헌
이 문서는 현재 퍼블릭 도메인에 속하는 그레이 해부학 제20판(1918) page 403의 내용을 기초로 작성된 글이 포함되어 있습니다.
콜로아느섬(포르투갈어: Coloane, Ilha de Coloane) 또는 뤼환섬(중국어 간체자: 路环岛, 정체자: 路環島, 병음: Lùhuán Dǎo, 한국어: 노환도)은 마카오에 있는 2개의 큰 섬 가운데 하나로 면적은 8.07km2이다. 행정 구역상으로는 상프란시스쿠샤비에르 당구(포르투갈어: Freguesia de São Francisco Xavier 프레게지아 드 상프란시스쿠샤비에르[*]) 또는 성팡지거 당구(중국어 간체자: 圣方济各堂区, 정체자: 聖方濟各堂區, 병음: Shèngfāngjìgè Tángqū, 한국어: 성방제각 당구)를 형성한다.
타이파섬 남쪽과 중화인민공화국 광둥성 주하이시 헝친섬(横琴島, 횡금도) 동쪽에 위치한다. 광둥어 이름인 "가우오우산"(九澳山, 구오산), "임추완"(鹽灶灣, 염조만)으로 알려져 있으며 포르투갈어 이름인 "콜로아느"(Coloane)는 광둥어 이름인 "궈로우환"(過路環, 과로환)에서 유래된 것으로 추정된다.
마카오반도에서 5.6km 정도 떨어져 있으며 타이파섬과는 노당 연관 공로(Estrada do Istmo)와 연결되어 있다. 이들 섬은 바다를 매립하여 건설된 다리와 연결되어 있는데 코타이는 타이파섬과 콜로아느섬 사이에 건설된 신도시이다.
같이 보기
뤼환춘
마크 필립스(Mark Phillips, Marc Phillips)는 다음 인물을 가리킨다.
마크 필립스 - 영국의 승마 선수, 영국 여왕의 사위
마크 필립스 (작가)
마크 필립스 (축구인)
마크 필립스 (언론인)
마크 필립스 (1800년 정치인)
마크 필립스 (1953년 정치인)
마크 필립스 (1961년 정치인)
마크 M. 필립스
와리스 디리(1965년 ~ , 영어: Waris Dirie, 소말리어: Waris Diiriye, 아랍어: واريس ديري)는 소말리아의 모델, 작가, 배우, 활동가이다.
생애
소말리아 갈카요에서 유목민 가문의 딸로 태어났다. 13세에 노인 남자와 결혼할 뻔했지만 모가디슈로 탈출하게 된다. 그의 삼촌이 영국 주재 소말리아 대사로 근무하면서 디리는 가족들과 함께 영국 런던으로 이주했다. 대사의 임기가 끝난 뒤에도 디리는 영국 런던에 계속 남았고 런던에서 맥도날드 매장의 직원으로 근무하게 된다.
디리가 런던의 맥도날드 매장에서 근무하던 동안에 사진가였던 테렌스 도노번(Terence Donovan)이 디리를 만났다. 도노번은 디리를 피렐리(Pirelli)의 1987년 달력의 표지 모델로 발탁했다. 1987년에는 제임스 본드 영화 《리빙 데이라이트》(The Living Daylights)에서 단역으로 출연했다. 샤넬, 리바이스, 로레알, 레블론 등 유명 브랜드의 광고에 출연했고 런던, 뉴욕, 밀라노, 파리에서 열린 패션쇼 무대에 참석했다.
1995년에는 영국방송공사(BBC)가 그의 패션 모델 경력을 소재로 한 다큐멘터리인 《뉴욕의 유목민》(A Nomad in New York)을 방영했다. 또한 《엘르》, 《글래머》, 《보그》 등의 잡지에도 출연했다.
1997년에는 잡지 《마리끌레르》의 기자였던 로라 지브(Laura Ziv)와의 인터뷰에서 자신이 어린 시절에 여성 성기 절제를 경험했다고 밝혔다. 같은 해에 유엔으로부터 여성 성기 절제 근절 특별 홍보 대사로 임명된 디리는 소말리아를 방문하면서 어머니와 재회했다. 디리는 1997년부터 2003년까지 유엔의 여성 성기 절제 근절 특별 홍보 대사로 활동했다.
1998년에는 자신의 첫 책인 《사막의 꽃》(Desert Flower)을 발표했는데 이 책은 국제적인 베스트셀러로 여겨지게 된다. 《사막의 새벽》(Desert Dawn, 2004년), 《사막의 어린이》(Desert Children, 2005년), 《엄마에게 쓰는 편지》(Letter to My Mother, 2007년) 등 여러 편의 자서전을 발표하는 한편 대외적으로는 여성 성기 절제 근절을 위한 운동을 전개했다.
2005년 3월에는 오스트리아 시민권을 취득했고 2007년에는 프랑스의 니콜라 사르코지 대통령으로부터 레지옹 도뇌르 슈발리에 훈장(Légion d'Honneur Chevalier)을 받았다.
2019년  선학평화상 수상.
사고
2004년 3월 디리는 오스트리아 빈에 위치한 자신의 집에서 26세 포르투갈인 남자였던 파울루 아우구스투(Paulo Augusto)에 의해 납치되었다. 납치범은 이웃집의 창문을 통해 디리가 살고 있던 아파트에 침입했다. 디리는 아우구스투를 바닥으로 내던졌고 가벼운 부상을 입었다. 디리의 이웃이 이 사실을 알리면서 아우구스투는 경찰에 체포되었으며 오스트리아 법원으로부터 집행유예 5개월을 선고받았다. 납치범은 디리를 습격하기 6개월 전에 웨일스의 옛 거주지에서 디리를 만났다고 밝혔으며 나중에 디리의 집에 침입해서 디리의 옷을 훔쳤다고 밝혔다.
2008년 3월 5일에는 벨기에 브뤼셀의 호텔에 투숙했던 디리가 행방불명되었지만 브뤼셀 경찰이 3월 7일에 디리를 발견하면서 생존했다는 사실이 밝혀졌다. 디리는 택시 운전사에게 유괴되어 강간당할 뻔했다고 밝혔다.
외부 링크
사막의 꽃 재단 (Desert Flower Foundation)
(영어) 와리스 디리 - 패션 모델 디렉터리
(영어) 와리스 디리 - 인터넷 영화 데이터베이스
마키즈시(일본어: 巻き寿司)는 김 등의 재료로 스메시(초를 친 밥)와 주재료를 싼 스시(초밥)이다. 하야즈시의 일종이며, 마키모노(일본어: 巻物)로도 부른다. 김으로 싼 것은 노리마키(김초밥)라고 한다. 재료로는 참치, 오이, 새우, 달걀, 칸표, 오징어, 소엽, 단무지, 낫토 등을 흔히 넣는다.
종류
크기에 따라 호소마키(細巻)와 후토마키(太巻)로 나뉜다. 그 외에 원뿔 모양 테마키(手巻き), 군함 모양 군칸마키(軍艦巻き), 누드김밥과 비슷한 우라마키(裏巻き) 등이 있다.
후토마키 가운데 "운을 부르는 마키즈시"로 여겨지는 에호마키(恵方巻)가 있으며, 이것을 2월 3일 세쓰분(새로운 계절이 시작하는 날의 전날)에 먹는다.
같이 보기
니기리즈시
김밥
보문산 마애여래좌상(寶文山 磨崖如來坐像)은 대전광역시 중구 석교동, 보문산성의 동쪽에 있는 고려시대의 마애불이다. 1990년 5월 28일 대전광역시의 유형문화재 제19호로 지정되었다.
개요
대전 석교동 복전암에서 보문산으로 오르는 등산로를 따라 1km쯤 올라가면 보문산성의 동쪽에 높이 6m, 폭 6m 정도의 바위가 있는데, 이 바위의 남쪽에 높이 3.2m의 불상이 새겨져 있다.
발바닥을 위로 향한 채 앉아 있는 이 불상은 머리에 상투 모양의 머리묶음이 있으며, 눈을 가늘게 내려뜨고 있다. 양 어깨를 감싼 옷에는 옷주름이 간략하게 표현되어 있으며, 오른손은 가슴 앞에 들고, 왼손은 배 위에 얹었으나 마멸이 심하여 손모양을 분명하게 알 수 없다. 불상 주위의 광배(光背)는 둥근 머리광배와 몸광배로 표현되었는데, 광배의 바깥 윤곽은 선으로 음각하고 내부는 정으로 쪼아내서 광배의 윤곽을 뚜렷하게 하였다.
앉은 자세가 약간 불안한 이 불상은 광배를 단순하게 처리하고 옷주름과 불상의 윤곽을 간략하게 처리하였으나 조각수법이 우수한 고려 후기의 작품으로 추정된다.
같이 보기
보문산
보문산성
참고 자료
보문산마애여래좌상 - 문화재청 국가문화유산포털
프레쥐스(프랑스어: Fréjus)는 프랑스 프로방스알프코트다쥐르 바르주에 위치한 도시로 면적은 102.27km2, 인구는 52,389명(2006년 기준), 인구 밀도는 510명/km2이다.
인구
기후
각주
외부 링크
프레쥐스 공식 홈페이지
하비 데이비드 화이트(영어: Harvey David White, 2001년 1월 8일 ~ )은 현재 잉글랜드 EFL 리그 원의 클럽 더비 카운티에서 뛰는 잉글랜드의 축구 선수이다.
리기 철도(독일어: Rigi Bahnen)는 스위스 루체른 호수의 두 어귀 사이에 위치한 리기산에서 철도 그룹을 운영하는 철도 회사이다. 여기에는 루프트자일반 베기스-리기 칼트바트(LWRK) 케이블카와 함께 피츠나우-리기 철도 (VRB)와 아트-리기 철도(ARB)의 두 가지 표준궤 랙 철도를 포함된다.
해발 1,752m에 달하는 리기 철도는 유럽에서 가장 높은 표준궤 철도이다. 그들은 또한 루체른과 슈비츠의 두 주에서 가장 높은 철도이다. 피츠나우-리기 철도는 또한 유럽 최초의 산악 랙 철도로 유명하며, 미국의 워싱턴산 코그 철도에 이어 세계에서는 두 번째이다.
역사
피츠나우-리기 철도 건설
리기산의 경치 좋은 위치를 인식한 스위스 엔지니어 니클라우스 리겐바흐(Niklaus Riggenbach)는 루체른 호수 기슭과 리기산 남쪽 측면에 있는 피츠나우에서 정상에 가까운 지점까지 철도 건설을 지휘했다. 그는 이미 1863년 프랑스에서 특허를 받은 기술을 보유하고 있었다. 이 기술은 기관차 아래에 장착된 톱니바퀴와 맞물리는 철도 트랙 사이에 톱니바퀴가 있는 선반 시스템이었다.
동료 엔지니어인 올리비에 초케 및 아돌프 네프와 공동으로 그는 피츠나우에서 리기 슈타펠회헤까지 노선을 건설하는 허가를 받기 위해 루체른주에 신청서를 제출했다. 주 정부는 이미 워싱턴산 철도의 성공을 알고 있었고, 이 건설의 이점을 보고, 1869년 6월 9일에 허가를 내주었다.
건설 자체는 이듬해 9월에 시작되었으며, 1,250주를 제안한 유한 책임 회사는 발행 첫날에 크게 초과 청약되었다. 1870년 5월 21일, 리겐바흐의 생일인 1번 기관차 슈타트 루체른(Stadt Luzern)이 첫 시험 운행을 했다. 정확히 1년 후 랙 앤 피니언 기술을 사용한 최초의 산악 철도가 공식적으로 개통되었다.  한 번도 기회를 놓친 적이 없었던 리겐바흐는 첫 번째 기차를 타고 리기 슈타펠회헤의 상부 종점까지 갔다.
피츠나우에서 리기 슈타펠회헤까지의 선은 길이가 5km이고, 총 1,115m를 올라 정상에서 1,550m의 높이에 도달했으며, 최대 기울기는 25%였다.
기차가 정상에 도착
원래 건설된 피츠나우-리기 철도는 루체른주와 슈비츠주 사이의 경계였기 때문에 리기 슈타펠회헤에만 도달했다. 리기산의 정상은 슈비츠주에 있으며, 산의 북쪽 경사면과 아래 추크 호수에 있는 아트 마을이 있다.
1870년에 12명의 아트 시민으로 구성된 위원회는 리기 슈타펠회헤와 리기 쿨름을 연결하는 두 번째 노선과 함께 아트에서 오버아트를 거쳐 리기 쿨름까지 운행하는 철도에 대해 슈비츠주 위원회의 허가를 받았다. 피츠나우-리기 철도를 담당했던 동일한 엔지니어링팀이 이 노선의 건설도 담당했다.
아트 회사는 리기 슈타펠회헤에서 리기 쿨름까지 노선을 건설하는 것으로 시작했으며, 이 노선은 1873년 여름 교통량에 맞춰 개통될 준비가 되었다. 이 노선은 피츠나우와 피츠나우 회사에서 열차를 운행하는 노선과 연결이 끊겼다. 아트사에 사용에 대한 지상 임대료를 지불하는 것이다. 이러한 상황은 1992년 합병될 때까지 계속되었다.
리기 슈타펠회헤에서 리기 쿨름까지의 노선은 길이가 1.8km에 불과했지만, 기차가 해발 1,752m의 정상에 도달할 수 있게 해주었다. 662.7 ft) 리기 슈타펠회헤에서.
아트-리기 철도 건설
아트-리기 철도의 본선에서 건설이 시작될 무렵에는 고트하르트 철도에서도 건설이 시작되었으며, 이 본선 철도에는 아트-골다우역으로 알려진 아트의 역이 포함될 것이 분명했다. 아트-리기 노선이 이 역과 연결되어야 한다는 것은 분명히 중요했다.
아트-리기 철도 건설에 대한 허가는 1873년 리겐바흐가 설립한 아라우의 등산철도 국제회사에 양도되었으며, 이 회사는 CHF 4.2백만의 비용으로 일반 계약자로서 철도 프로젝트를 수행했다. 증기 기관차 6대 중 5대를 운영하는 데 필요한 증기 기관차를 공급했다. 추크 호수 옆의 역인 아트-암-제에서 오버아트에 이르는 첫 번째 구간의 건설이 1873년에 시작되었고, 기차역의 위치가 주요 노선 회사와 합의된 후 1874년에 두 번째 구간의 건설 공사가 진행되었다. 1875년 6월 4일 아트-리기 철도가 개통되었다. 이 노선은 연중 운영이 시작된 1884년까지 여름에만 운행했다.
아트에서 리기 슈타펠회헤 교차로까지의 선은 길이가 6.8km였으며, 아트선의 총 길이는 8.6km였다. 최대 기울기는 20%였다.
리기-샤이데크 철도 건설
아트-리기 철도가 건설되는 동안 리기 대산괴에 또 다른 노선도 건설되고 있었다. 이것은 피츠나우-리기 철도의 리기 칼트바트와 동쪽의 리기 샤이데크를 연결했다. 앞의 두 노선과 달리 리기-샤이데크 철도는 산을 오르지 않고, 산 정상 부근의 등고선을 따랐으며 랙 철도가 아닙니다. 또한 다른 두 라인과 달리 1,000mm 미터궤라서 다른 노선에 직접 연결되지 못했다. 이 노선은 1874년과 1875년에 두 단계로 개통되었다.
전철화
아트에서 골다우까지의 짧은 구간에 대한 최초의 전철화는 1906년 겨울 시간표의 시작과 함께 이루어졌다. 골다우에서 리기 쿨름까지의 산악 구간은 1928년까지 여름에만 운영되었으며, 다음과 같이 전원이 켜졌다. 그해는 국내 최초의 표준궤 랙 및 피니언 철도를 전기 트랙션으로 전환했다. 1937년, 산 반대편인 피츠나우에서 출발하는 선이 전선 아래로 들어왔을 때에도 전철화가 계속되었다. 전철화 프로그램은 가공선에서 1500V DC 전원을 공급했다.
폐쇄 및 신규 노선
1931년에는 한 번도 전철화되지 않았던 리기-샤이데크 철도가 폐쇄되었다. 70m 터널과 여러 다리를 포함하는 이 노선은 이제 탁 트인 보도 역할을 하며, 겨울에는 크로스 컨트리 스키에도 사용된다.
1959년 1월 1일이 되어서야 두 번째 폐쇄가 이루어진 아트-리기선의 아트, 추크호와 아트-골다우역이 버스 서비스로 대체되었다. 아트-리기선은 본선 트랙 위의 역에서 종료되었다.
아트-리기 철도와 피츠나우-리기 철도를 연결하는 새로운 철도 연결이 리기 슈타펠에 건설되었으며, 1990년에 개통되었다.
합병과 공중트램
1967년 스위스 정부는 루체른 호수 기슭에서 리기산 정상 부근까지 운행하는 공중 케이블카 운영 허가를 받았다. 피츠나우-리기 철도와의 직접적인 경쟁을 피하기 위해 공중 케이블카는 베기스에서 출발하여 루체른에서 출발하는 호수 증기선과 연결되어 리기 칼트바트에서 철도와 연결되었다. 라이센스는 리기 철도 회사에 부여되었다.
건설 기간은 짧았고, 11개월 만에 새로운 공중 케이블카가 완공되어, 1968년 7월 15일에 개통되었다. 케이블카는 호숫가에서 정상까지 약 924m 상승하며, 여행 시간은 10분에 불과하다. 리기 칼트바트의 100m 경로는 케이블카의 산악역과 기차역을 연결한다.
기술 설치는 골다우의 가라벤타사가 작업을 했고, 대형캐빈은 아르부르크의 카로서리 제작소(Carrosseriewerke)에서 공급했다. 케이블카 개통 25주년(1993년)에 원래 두 개의 빨간색 객실이 현대식 파노라마 객실로 교체되었다.
1992년 두 철도 회사가 합병하여 리기 철도 회사가 되었고, 같은 해에 리기 스키 리프트 회사를 인수했다.
운행
종점
피츠나우-리기 철도는 피츠나우 중심부에 있는 터미널 역에서 출발 하며 루체른호 해운이 운행하는 착륙 단계에 인접해 있다. 이 회사는 피츠나우와 루체른 시 및 루체른 호수의 다른 장소를 연결하는 서비스에서 일부 유서 깊은 외륜선 을 포함한 여객선을 운영하고 있다. 역과 착륙장 사이의 광장은 호숫가 차고에 접근하기 위해 철도가 사용 하는 턴테이블 이 대부분 차지한다.
아트 에서 구간이 폐쇄된 이후 아트-리기 철도는 이제 아트-골다우 역의 본선 승강장 위의 플랫폼에서 직각으로 시작된다. 노선 창고는 역의 남쪽에 있으며, 연결 선로는 산악 철도와 본선을 연결한다.
두 철도 모두 리기 쿨름에서 공통 터미널역을 공유하지만, 두 트랙은 역에서 연결되어 있지 않으며 리기 슈타펠회헤까지 가는 두 노선은 약간 다른 경로를 따른다. 각 철도에는 단일 스텁 트랙과 플랫폼이 있다.
통과점
아트-리기선은 일부 역에 통과 지점이 있는 단일 노선이다. 아트-골다우에서 순서대로 크레벨은 리기 샤이데크 케이블카, 프루틀리, 클로스털리 및 슈타펠과 연결되어 있다. 피츠나우-리기 노선에는 단 하나의 통과 구간, 프라이베르겐에서 리기 칼트바트역 바로 아래까지 이어지는 긴 복선 구간이 있다.
슈타펠에는 두 철도 사이의 유일한 선로 연결이 있다. 여기에는 역 아래에 있는 피츠나우-리기선을 떠나서 아트-리기선의 대피선에 합류할 때까지 자체 선과 평행하게 달리는 단일 선이 포함된다. 연결 트랙은 서비스 간의 재고를 안정화하는 데에도 사용된다.
기관차, 철도 차량 및 철도 차량
이 라인은 16호( SLM No.2871, 1923년 제작)와 17호(SLM No.3043, 1925년 제작) 2대의 증기 기관차를 운영하고 있다. 그들은 짙은 녹색으로 칠해져 있고 빨간색으로 줄 지어 있다. 그들은 또한 3개의 전기 기관차를 보유하고 있다. Stadler는 배터리로 작동되는 빨간색 상징의 Ta 2/2 등급으로 식별 VRB 1을 전달하며 일반적으로 SLM/ MFO , 주황색으로 번호가 매겨진 8번은 아트 제설기 기관차이며, 추가 등급 He 2/2는 빨간색으로 장식되어 있고 번호는 18이며, 1938년 SLM에서 제작했으며, 일반적으로 피츠나우를 기반으로 한다.
Bhe 2/4 등급의 철도 차량은 피츠나우 구간에서 운행할 수 있도록 빨간색으로 도색되어 있다. 번호 1 - 3(포함) 그들은 SLM/ BBC의 제품이었고 1937년 노선의 전기화와 함께 도입되었다. 세 대의 철도 차량으로는 느린 증기 기관차를 완전히 대체하기에 충분하지 않았기 때문에 같은 시리즈의 네 번째 철도 차량이다. 처음 세 대는 1953년에 구입했다. 더 큰 화물창을 받았고 BDhe 2/4로 분류되어 번호 4를 받았다.
1964년에는 같은 제조사의 BDhe 4/4 클래스가 승객 수송 능력을 더하기 위해, 다시 SLM/BBC에서 1986년에 21번과 22번 2대의 철도 차량(BDhe 4/4)이 도착했다. 단일 엔드 구동 트레일러 (Bt) 번호가 31 및 32로 15번 철도 차량과 거의 동일하다. 철도 차량은 단일 장치로 작동할 수 있지만, 일반적으로 트레일러와 함께 작동하는 것을 볼 수 있다.
아트 구간에서 SLM / SAAS가 제작하고, 번호가 11 및 12인 1949년에 도착한 클래스 BDhe 2/4 철도 차량은 1954년에 No.13, 1967년에 No.14가 합류했다. 이들은 클래스 BDhe 4/4 No로 합류했다. 1982년 .15. Class Bt 구동 트레일러는 1958년에 21번과 22번, 1960년에 23번, 1967년과 1982년에 24번과 25번의 철도 차량을 따랐다. 이 차량은 파란색/흰색으로 표시된다. 교통량이 적은 날에는 트레일러 없이 철도 차량을 운행하는 것이 일반적이다.
일부 구형 철도 차량의 운전실은 승객 구역과 분리되어 있지 않다.
이 라인에는 역사적인 코치와 특수 용도의 코치 컬렉션도 있다. 이 차량의 가장 일반적인 용도는 증기 기관차로 기차는 일반적으로 3대의 객차로 구성된다.
BDhe 2/3, 6호 차량은 1911년에 제작된 세계에서 가장 오래된 톱니바퀴-기차이다. 1899년에 제작된 노란색 색상의 객차 B2, No.35와 함께 작업하여 이것이 리기 풀만 열차를 형성한다. 안락함을 좋아하는 승객을 위한 덮개가 있는 좌석, 더 튼튼한 승객을 위한 나무 벤치, 발을 안정적으로 유지할 수 있는 승객을 위한 스탠딩 바가 있다. 바에는 건축 당시의 복장을 한 여주인이 있다.
이 노선은 또한 SIG /SLM/MFO가 제작한 1925년 제작 BDhe 2/4 7호인 차량의 또 다른 초기 사례의 본거지이다. 이것은 종종 코치와 함께 또는 겨울에 터보건 마차와 함께 아트에서 작동한다.
각주
외부 링크
리기 철도 (공식)
소노 미츠코 (일본어: 園 光子 その みつこ[*], 게이초 7년 (1602년) - 메이레키 2년 2월 11일 (1656년 3월 6일))는 고미즈노오 천황의 후궁이다. 고코묘 천황의 생모이다. 원호는 미부인 (壬生院)이다. 아버지는 참의 소노 모토타다 (사망 후 좌대신으로 추증)이다. 초명은 쿠니코(国子), 츠구코(継子)이다.
생애
고미즈노오 천황의 후궁으로 들어가 쿄고쿠노츠보네(京極局)로 불렸다. 간에이 10년 (1633년)에 고코묘 천황을 낳았다. 그 후에도, 슈쵸 법친왕ㆍ겐쇼 여왕ㆍ소쵸 여왕ㆍ황녀 (카츠라노미야)를 낳았다. 고코묘 천황의 치세 때인 조오 3년 (1654년) 8월 18일, 준삼궁에 올랐으나, 같은 해 9월 20일, 고코묘 천황이 승하했다. 같은 해 10월 6일에 다음 천황인 고니시 천황으로부터 미부인 (壬生院)의 원호를 선하받았고, 미츠코는 10월 26일에 출가했다. 교토부 교토시 히가시야마구 이마쿠마노센잔쵸의 센뉴지 내에 있는 츠키노와릉에 묘가 있다.
국모가 된 그녀의 존재로, 출신 가문의 지위는 크게 높아졌고, 미츠코의 아버지인 모토타다에게는 쇼호 2년 (1645년)에 좌대신으로 추증되었다. 미츠코의 오빠인 곤다이나곤 소노 모토나리의 딸 쿠니코도 고미즈노오 천황의 후궁이 되어 레이겐 천황을 낳았다. 국모를 두명이나 배출한 소노가는 이후 크게 번창하였다.
== 각주 ==
산카샤(Sankassa) · 산카시아(Sankasia) · 산키사(Sankissa) 또는 산카시(Sankasy)는 인도의 델리 동남쪽 파그나에서 11 km 떨어진 촌락이다.
불교 전통에 따르면, 고타마 붓다가 어머니 마야부인을 위해 도리천에 올라가 법을 설하고 33천에 불법을 편 후 다시 세상으로 내려올 때 하강한 곳으로, 인간과 하늘 세계를 잇는 상징적인 의미를 지닌 장소이다. 일찍이 많은 승원과 대탑이 건립되어 불교 성지 순례자의 발길이 이어지던 곳으로 "아소카왕의 코끼리 도시"라 하기도 했다. 지금은 석가족의 후손들이 살고 있는 조그마한 마을이다.
콤프턴 감마선 관측선(Compton Gamma Ray Observatory; CGRO)은 1991년에서 2000년까지 활동한, 20 keV ~ 30 GeV의 감마선 대역을 관측한 우주망원경이다. 엑스선과 감마선 대역을 커버하는 네 개의 망원경과 기타 다양한 장비와 감지기들이 탑재되었다. 14년간의 제작 기간을 거쳐 1991년 4월 5일 아틀란티스 우주왕복선의 STS-37 임무로 발사되었고 2000년 6월 4일 궤도를 이탈하여 임무를 종료하였다. 밴 앨런대를 피하기 위해 고도 450 km의 저지구 궤도에 배치되었으며, 무게 17,000 킬로그램으로 그때까지 우주로 발사된 물체들 중 가장 무거운 물체였다.
제작 비용은 6억 1700만 달러였다. CGRO는 가시광의 허블우주망원경, 엑스선의 찬드라 우주망원경, 적외선의 스피처 우주망원경과 함께 NASA의 "대형 관측선" 계획의 일부로서 허블에 이어 두 번째로 발사되었다. CGRO의 명칭은 노벨상 수상자로 감마선물리학 연구에 공을 세운 아서 홀리 콤프턴의 이름을 따서 명명되었다. 허블 우주망원경, 찬드라 엑스선 관찰위성, 스피처우주망원경과 함께 NASA의 거대관찰위성의 일원이었다.
== 각주 ==
도거(掉擧,
들뜬 마음,
산스크리트어: auddhatya,
팔리어: uddhacca,
영어: excitement,
restlessness,
ebullience,
flightiness of mind)는
설일체유부의 5위 75법에서 심소법(心所法: 46가지) 중
대번뇌지법(大煩惱地法: 6가지) 가운데 하나이며,
유식유가행파와 법상종의 5위 100법에서 심소법(心所法: 51가지)의
수번뇌심소(隨煩惱心所: 20가지) 중 대수번뇌심소(大隨煩惱心所: 8가지) 가운데 하나이다.도거(掉擧)는 사(捨)의 반대인데, 마음(6식 또는 8식, 즉 심왕, 즉 심법)을 이리저리 날뛰게 하여 안정(安靜: 편안하고 고요함)되지 못하게 하며, 마음(6식 또는 8식, 즉 심왕, 즉 심법)을 산란시켜 딴 데로 달아나게 하는 마음작용이다.부파불교의 설일체유부의 논서 《아비달마품류족론》 제3권에 따르면,
도거(掉擧)는 심부적정(心不寂靜) · 심부담백(心不憺怕) · 심불녕밀(心不寧謐) · 심도동(心掉動) · 심표거(心飄舉) · 심조요(心躁擾)의 성질[性]을 말한다. 즉, 고요하지 않은 마음[心不寂靜] · 담백하지 않은 마음[心不憺怕] · 평온하지 않은 마음[心不寧謐] · 흔들리고 요동하는 마음[心掉動] · 나부끼고 들뜬 마음[心飄舉] · 소란스럽고 시끄러운 마음[心躁擾]을 말한다.
같이 보기
3도: 견도 · 수도 · 무학도
견도: 16심 · 고법지인
무학도: 34심
성문 수행계위: 4향4과 - 10결(= 5하분결 + 5상분결)
보살 수행계위: 52위
현관: 4제현관 · 6현관
유루와 무루
번뇌의 해석
번뇌의 다른 이름
개 · 결 · 계 · 구 · 구애 · 궤 · 근 · 뇌 · 누 · 박 · 상해 · 소 · 소유 · 소해 · 수면 · 수번뇌 · 악행 · 액 · 열 · 유쟁 · 쟁 · 전 · 전 · 조림 · 주올 · 취 · 치연 · 폭류 · 화
번뇌의 작용
번뇌의 분류
3루
4액
4취
4폭류
5부: 견고소단 · 견집소단 · 견멸소단 · 견도소단 · 수도소단 = 견소단 + 수소단
5주지번뇌
견혹 + 수혹 = 견소단 + 수소단 = 미리혹 + 미사혹 = 분별기 + 구생기
근본번뇌 + 수번뇌
번뇌장 + 소지장
번뇌 = 근본번뇌 + 수번뇌
근본번뇌 = 수면
3근본번뇌: 탐 · 진 · 치
6수면: 탐 · 진 · 만 · 무명 · 견 · 의
7수면: 욕탐 · 진 · 유탐 · 만 · 무명 · 견 · 의
10수면: 탐 · 진 · 만 · 무명 · 유신견 · 변집견 · 사견 · 견취 · 계금취 · 의
12수면: 욕탐 · 진 · 색탐 · 무색탐 · 만 · 무명 · 유신견 · 변집견 · 사견 · 견취 · 계금취 · 의
98근본번뇌(설일체유부)
견혹 = 견소단 = 미리혹 = 분별기: 설일체유부의 88근본번뇌
수혹 = 수소단 = 미사혹 = 구생기: 설일체유부의 10근본번뇌
128근본번뇌(유식유가행파)
견혹 = 견소단 = 미리혹 = 분별기: 유식유가행파의 112근본번뇌
수혹 = 수소단 = 미사혹 = 구생기: 유식유가행파의 16근본번뇌
수번뇌 = 전
8전 · 10전 · 6번뇌구
19수번뇌(설일체유부)
소번뇌지법의 10가지 모두: 분 · 부 · 간 · 질 · 뇌 · 해 · 한 · 첨 · 광 · 교
대불선지법의 2가지 모두: 무참 · 무괴
대번뇌지법의 6가지 가운데 5가지: 방일 · 해태 · 불신 · 혼침 · 도거
부정지법의 8가지 가운데 2가지: 수면 · 악작
20수번뇌(유식유가행파)
소수번뇌심소의 10가지 모두: 분 · 한 · 부 · 뇌 · 질 · 간 · 광 · 첨 · 해 · 교
중수번뇌심소의 2가지 모두: 무참 · 무괴
대수번뇌심소의 8가지 모두: 도거 · 혼침 · 불신 · 해태 · 방일 · 실념 · 산란 · 부정지
번뇌 = 잡염 = 유부무기 + 불선
유부무기
욕계의 번뇌의 일부 · 색계의 번뇌 · 무색계의 번뇌
4근본번뇌(말나식의 4번뇌: 아치 · 아견 · 아만 · 아애)
불선 · 악
욕계의 번뇌의 대다수
불선근
5악 · 10악
번뇌 = 108번뇌 = 98수면 + 10전
번뇌 = 개: 5개
번뇌 = 결: 2결 · 3결 · 4결 · 5결 · 9결 · 10결(= 5하분결 + 5상분결) · 98결 · 108결
번뇌 = 구애: 3구애 · 5구애
번뇌 = 뇌: 3뇌
번뇌 = 누: 3루
번뇌 = 박: 3박 · 4박
번뇌 = 사: 7사 · 10사 · 98사 · 128사
번뇌 = 악행: 3악행
번뇌 = 취: 2취 · 4취
참고 문헌
곽철환 (2003). 《시공 불교사전》. 시공사 / 네이버 지식백과.
미륵 지음, 현장 한역, 강명희 번역 (K.614, T.1579). 《유가사지론》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원. K.570(15-465), T.1579(30-279).   CS1 관리 - 여러 이름 (링크)
세친 지음, 현장 한역, 권오민 번역 (K.955, T.1558). 《아비달마구사론》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원. K.955(27-453), T.1558(29-1).   CS1 관리 - 여러 이름 (링크)
호법 등 지음, 현장 한역, 김묘주 번역 (K.614, T.1585). 《성유식론》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원. K.614(17-510), T.1585(31-1).   CS1 관리 - 여러 이름 (링크)
세친 지음, 현장 한역, 송성수 번역 (K.618, T.1612). 《대승오온론》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원. K.618(17-637), T.1612(31-848).   CS1 관리 - 여러 이름 (링크)
운허.  동국역경원 편집, 편집. 《불교 사전》.
(영어) DDB. 《Digital Dictionary of Buddhism (電子佛教辭典)》. Edited by A. Charles Muller.
(중국어) 미륵 조, 현장 한역 (T.1579). 《유가사지론(瑜伽師地論)》. 대정신수대장경. T30, No. 1579. CBETA.
(중국어) 佛門網. 《佛學辭典(불학사전)》.
(중국어) 星雲. 《佛光大辭典(불광대사전)》 3판.   CS1 관리 - 추가 문구 (링크)
(중국어) 세친 조, 현장 한역 (T.1612). 《대승오온론(大乘五蘊論)》. 대정신수대장경. T31, No. 1612, CBETA.
(중국어) 세친 조, 현장 한역 (T.1558). 《아비달마구사론(阿毘達磨俱舍論)》. 대정신수대장경. T29, No. 1558, CBETA.
(중국어) 호법 등 지음, 현장 한역 (T.1585). 《성유식론(成唯識論)》. 대정신수대장경. T31, No. 1585, CBETA.
== 각주 ==
화이안현(한국어: 회안현, 중국어: 怀安县, 병음: Huái'ān Xiàn)은 중화인민공화국 허베이성 장자커우 시의 행정구역이다. 넓이는 1706km2이고, 인구는 2007년 기준으로 240,000명이다.
기후
행정 구역
4개 진, 7개 향을 관할한다.
진: 柴沟堡镇, 左卫镇, 头百户镇, 怀安城镇.
향: 渡口堡乡, 第六屯乡, 西湾堡乡, 西沙城乡, 太平庄乡, 王虎屯乡, 第三堡乡.
한국 광복군(韓國 光復軍)은 1940년 9월 17일 중화민국 충칭에서 조직된 대한민국 임시정부의 정규 국군이다. 1939년 1월 창립된 한국독립당 당군(黨軍)과 기타 독립군 및, 지청천, 이범석 등이 이끌고 온 만주 독립군과 연합하여 1940년 9월 17일 성립전례식을 갖고 결성되었다. 광복군을 실질적으로 통솔하였던 사람은 지청천과 그의 참모장인 이범석이었다. 대한민국 임시정부에서 통수권을 인수하였다. 이후 미국 CIA의 전신인 OSS와 함께 국내 진공작전을 준비하다가 1945년 8월 15일 광복을 맞이하였다. 1946년 5월 말 귀국했다.
창설 과정
준비 작업
1937년 중일전쟁이 발발했다. 중국 국민당과 중국 공산당의 2차 국공합작이 이뤄졌고, 일본제국에 맞서 싸우기 위해 장제스는 임정이 무력수단을 갖추는데 전폭적으로 지원했다. 여기에는 윤봉길 의사의 홍커우 공원 의거로 조선인들에 대한 우호적인 분위기가 조성된 데다, 장제스와 김구 개인이 돈독한 관계도 한몫했다.
1936년에 장제스의 제안으로 임시정부는 중국에 있는 전 조선인 무장세력을 규합하여 광복군 조직을 추진하고 있었다. 광복군은 1939년 1월 8일 창립된 임시정부의 여당 한국독립당 당군(黨軍)을 모태로 하였다. 이후 기타 독립군 및 지청천, 이범석 등이 이끌고 온 만주 독립군과 연합하여 1940년 9월 성립전례식을 준비, 계획하였다.
1940년 5월 임시정부 측은 중국 국민정부 장제스 총통에게 한국광복군의 활동을 승인해줄 것을 교섭하였고, 중국 국민당군의 지휘 하에 둔다는 조건으로 광복군 창립을 승인받았다. 광복군의 지휘권은 중국의 국민당 정부가 통제하고 있었으나 1944년 8월 임시정부로 통수권이 넘겨졌다.
성립전례식과 창군
1940년 9월 15일 임시정부 주석 겸 한국광복군창설위원회 위원장 김구 명의로 「한국광복군선언문」을 발표했다. “광복군은 중화민국 국민과 합작하여 두 나라의 독립을 회복하고자 공동의 적인 일본제국주의자들을 타도하기 위하여 연합군의 일원으로 항전을 계속한다”는 내용이다. 이어서 9월 17일 한국광복군총사령부 성립 전례식을 거행하고 광복군을 창설했다. 충칭 대한민국 임시정부 청사에서 임정 요인들과 현지 한국 거류민 및 중화민국 국방성에서 파견한 군관들이 임석한 가운데 행사가 거행됐다.
김구 명의의 〈한국광복군 선언문〉이 독립기념관 광복군 어록비에 새겨져 있다.
대한민국 임시정부는 대한민국 원년(서기 1919년) 정부가 공포한 군사 조직법에 의거하여 중화민국 총통 장개석 원수의 특별 허락으로 중화민국 영토 내에서 광복군은 중화민국 국민과 합작하여 우리 두 나라의 독립을 회복하고자 공동의 적인 일본 제국주의자들을 타도하기 위하여 연합국의 일원으로 항전을 계속한다.
과거 30년 간 일본이 우리 조국을 병합 통치하는 동안 우리 민족의 확고한 독립정신은 불명예스러운 노예 생활을 벗어나기 위하여 무자비한 압박자에 대한 영웅적 항전을 계속해 왔다. 영광스러운 중화 민족의 항전이 4개년에 도달한 이 때 우리는 큰 희망을 가지고 우리 조국의 독립을 위하여 우리의 전투력을 강화할 때가 왔다고 확신한다.
우리는 장개석 총통의 한국 민족에 대한 원대한 정책을 채택함을 기뻐하며 감사의 찬사를 보낸다. 우리 국가의 해방운동과 특히 우리들의 압박자 왜적에 대한 무장 항전의 준비는 그의 도의적 지원으로 크게 고무되었다. 우리들은 한·중 연합전선에서 우리 스스로의 계속 부단한 투쟁을 감행하여 자유, 평등을 쟁취할 것을 약속하는 바이다.
대한민국 서기 1940년 9월 15일
대한민국 임시정부 주석
한국 광복군 창설 위원회 위원장 김 구
창군 당시 광복군의 규모는 약 30여 명 정도로 알려져 있다. 처음 꾸려졌을 때 광복군은 총사령부만으로 이뤄진 군인 없는 군대였다. 초기 광복군은 “1기 임무로 장병을 급속 모집해 최소한 3개 사단을 편성, 항일전선에 참가한다”는 목표를 가지고, 전선이 가까운 시안으로 이동해 군인 모집에 총력을 기울였다. 1·2·3지대와 1941년 1월1일 시안에서 독자적으로 활동하던 한국청년전지공작대를 흡수한 5지대를 합친 4개 지대로 운영됐다.1942년 1월 충칭 주재 미국대사관의 보고서는 충칭의 한국 거류민은 200명을 넘지 못한다고 적고 있다. 그러나 임정에서는 5백여 명 이상의 대원으로 시작했다 하며 그 위용을 과시하였다.
광복군은 중화민국의 지원 하에 활동해야 하는 한계를 가지고 출발했다. 중화민국 정부는 광복군을 인정하는 대신 1941년 11월 광복군은 중화민국 정부 측으로부터 한국광복군 행동준승이라는 9개 조항으로 된 조건을 전달받았다. 준승에 따르면 한국광복군은 중화민국 중앙군 참모총장의 명령과 통제를 받아야만 움직일 수 있도록 명시되어 있었다. 이현희는 이 준승은 한국광복군은 명실상부한 한국의 독립군이 아니라 중국의 일개 보조, 고용군이 된다는 굴욕적인 군사협정이었으며, 임시정부 자체도 그 지위가 의심스러워지는 등의 미묘한 국면을 제공하였다고 평가하였다. 대한민국 임시정부는 중화민국 측의 이 준승 명령에 분개하여 임시정부를 미국 워싱턴 D.C.로 옮길 것을 계획하고, 이승만과 연락을 취하기도 하였다. 그러나 중국 정부가 김구를 설득하면서 임정 천도안은 무산되었다.한국광복군 준승은 1944년 8월에 폐기되었고, 이때 광복군의 통수권은 임시정부로 이양되었다. 그러나 광복군의 훈련과 유지는 국민당 정부로부터 재정적인 지원을 받아 이루어지고 있었고, 그 계획과 목표 설정까지도 장개석의 통제 아래 있었다. 1944년 중국 국민당 정권은 한국광복군의 통수권을 임시정부 주석 김구에게 이양한다.
성장과 활동
한국광복군은 먼저 각지에 흩어져 활동하던 한인 항일 군사조직을 흡수하여 통합하는 데에 진력하였다. 1941년 1월 무정부주의 계열의 한국청년전지공작대가 편입되었으며, 1942년 7월에는 김원봉이 이끌던 조선의용대의 일부를 흡수하였다.중국 각지에 징모 분처를 설치하고 한국청년훈련반과 한국광복군훈련반이라는 임시훈련소를 운영했다. 기관지 '광복'을 펴내기도 했다. 이후 조선의용대의 편입을 놓고 논란이 발생하였다.일부 흡수된 조선의용대는 사상의 차이로 결국 떨어져나가고 이후 중국 공산당의 지시를 받는 중공군의 하부세력으로 지내다가 6.25전쟁이 터질무렵 남한을 침략하기 위한 목적으로 북한으로 들어가게된다.
임정은 태평양전쟁이 발발하자 1941년 12월 10일 일제와 독일에 선전포고를 하였다. 광복군은 1943년 영국군에 파견되어 버마 전역에 투입되었으며, 그 뒤 임정 구미외교위원부 위원장 이승만을 통해 미국 국무부에서 파견한 도노번 장군에게 OSS 특별훈련을 받기도 하였다.
국내 정진작전과 국군 자격 귀국의 좌절
1945년 4월 당시 임시정부 의정원의 문서에 따르면 한국광복군의 총 병력 수는 339명이었다. <대한민국 임시정부 의정원 문서> ‘광복군 현세’를 보면, 1945년 3월 현재 광복군의 수는 514명인 것으로 확인된다. 이 가운데 중국인의 수는 65명으로 이를 뺀 광복군의 실제 인원은 449명이다. 4월에는 광복군의 OSS 훈련을 승인하였고, 미국군 중국전구 사령관 웨더마이어 중장을 방문하였다.
김구는 독자적으로라도 한국광복군의 한반도 진주를 추진하였으나, 중국 내에서 활동하는 군사집단에 대한 관할, 감독, 지도권은 중화민국 정부에 있다는 국민당 정권의 경고로 실패하고 만다. 대신 김구는 미국에 체류 중이던 이승만에게 수시로 연락하여 광복군과 미국 육군, 공군과의 OSS 합동훈련 계획 진행 상황을 수시로 독촉하였다.
임정은 일제의 항복이 다가왔다는 소식이 전해지자 자력으로 국토를 수복하기로 하고, 1945년 8월 11일 이범석을 총지휘관으로 하는 국내정진군(國內挺進軍)을 편성했다. 8월 16일 미군 비행기를 통해 그 선발대가 한반도로 향했지만 "가미카제 특공대가 아직 연합군을 공격하고 있다"는 무전을 받고 회군하였다. 이틀 뒤 8월 18일 다시 국내 진입을 시도해 서울 여의도 비행장에 착륙했지만 일본군의 저항으로 발길을 돌려야 했다.
그 뒤 임정은 오광선을 국내지대장으로 파견해 서울에 한국광복군 국내지구사령부를, 대전에 한국광복군 경비대 훈련소를 개설했다. 그러나 일제 패망 후 한국에 진주하여 통치권을 행사하던 미군정은 '사설 군사단체 해산령'을 내려 광복군 국내지대를 해체시켰다. 귀국길이 막혀 버린 중국 주재 광복군도 1946년 5월 16일 중국 국공내전(國共內戰)의 혼란 속에서 사실상의 해체를 선언할 수밖에 없었다.
광복군은 해방 이후에도 중국에 남아 ‘확군’ 작업에 정진했지만, 중국 정부의 지원을 받지 못해 1946년 4월30일 광복군 총사령부는 난징에서 해산하고 5월 말 이범석 장군의 통솔 아래 귀국했다. 귀국 대오에 참여한 병력은 500명쯤이었다고 한다. 임시정부 선전부장 엄항섭이 귀국 다음날인 1945년 11월25일치 기자회견에서 “광복군의 총사가 1만”이라고 주장했지만 이는 과장된 것이다.
통수권 이양받은 광복군
1944년 중국 국민당 정권은 한국광복군의 통수권을 임시정부 주석 김구에게 이양한다. 그러나 장개석의 한국광복군 통수권 환수를 놓고 중국 국민당 내에서도 반대하는 시각이 나타났다. 그들의 우려는 현실로 나타났다. 제2차 세계대전이 막바지에 이르렀을 때 이청천과 이범석 휘하의 광복군이 저지른 난폭한 행동들은 특히 상하이에서, 중국인들 뿐만 아니라 중국 거주 조선인들에게도 증오감을 사고 있었다. 광복군은 친일 매국노를 처단하는 데 앞장섰다. 친일파나 '친일 부역자'들 뿐만 아니라 임시정부에 반대하는 정적(政敵)을 처단하는 데도 이용되었다. 그 당시 임시정부는 경제적인 지원을 받고 있던 보수 진영에 완전히 경사되어 있었고, 공산주의와 소련의 위험에 대해서 소리 높여 비난하고 있었다.
논란
'해방 후 광복군'과 박정희 비밀공작원설
광복군은 일본군과 만주군 출신 한국인 병력의 귀순활동을 적극적으로 추진하였다. 장준하는 자신을 영입하려던 부사령관 겸 1지대장 김원봉을 비판하였고, 일본군 출신들을 독자적으로 영입하려던 것을 지청천에게 보고하기도 하였다. 장준하는 김원봉이 일본군 출신 한인 병력에게 대한민국임시정부와 광복군에 대한 불신임을 심어주려 하였다고 주장하였다.해방 직후 북경에는 광복군 출신, 학도병 출신 등 수많은 조선 청년들이 집결하였다. 그 숫자가 대략 400여 명에 달했는데 만주군 대위 출신은 신현준과 중위 출신의 박정희 전 대통령도 있었다. 임시정부는 동북반사처(辦事處) 최용덕 처장을 보내 일제 패망 이후 일본군과 만주군을 탈영한 한국인 병력에게 임시거처를 마련해주었다. 그러고는 이들을 임시로 김학규 광복군 3지대장 휘하로 편입시켰다. 이때 만주국군 대위 신현준과 중위 박정희는 만주군 장교 경력을 인정받아 3지대 1대대 대대장과 2중대장을 각각 맡았다. 이들은 모두 '해방 후 광복군'이다.박정희처럼 고등교육을 받은 일본군 장교는 “(세력 확장을 위해) 일본군 출신 조선인들을 광복군에 적극 편입한다”는 한국독립당의 방침에 따라 광복군에 적극 편입됐다. 염인호 서울시립대 교수(사학)가 쓴 논문 ‘해방 후 한국독립당의 중국 관내지방에서의 광복군 확군활동’을 보면, ‘박정희처럼 해방 이후 확군된 병사의 수는 베이징 1300여명, 난징 800여명, 상하이 1300여명 등’인 것으로 나타난다.박정희가 소속된 광복군 부대는 북평잠편지대일 것으로 보이는데, 일부 증언에는 제3지대 주평진대대(駐平津大隊)라고도 한다. 평진이란 북평과 천진에서 따온 말이다. 이 부대의 대대장은 박정희와 같이 근무한 신현준이었고 신현준은 광복군의 존재를 해방 이전에는 알지 못했다고 회고했다. 이 부대는 실제 광복군 부대라기보다 해방이라는 급격한 상황 변화에 따라 광복군이 세불리기 차원에서 부대 명칭을 부여한 것으로, 사실상 일종의 포로수용부대였다. 이들 부대를 관리한 중국쪽 기관이 부로관리처(俘虜管理處)인 것도 이를 증명한다.이게 박정희가 일제 패망 이전에 광복군 비밀요원이었다는 식으로 기술한 소설 <광복군>(저자 박영만)의 근거로 활용됐다. 그러나 이는 사실이 아니다. 박정희·신현준이 광복군 김학규 장군에게서 “적당한 시기에 일본군을 공격하라”는 명령을 받고 1945년 7월에 베이징에서 다시 철석부대로 돌아오는 등 비밀광복군이었다는 얘기는 거짓말이라는 것이다. 간도특설대에 대해 제대로 증언한 유일한 증언자 이용(李龍)의 증언이다. 그의 이름은 해방 전엔 이집용(李集龍)이었다.광복군 출신인 장준하는 1967년 대선에 맞추어 나온 소설 광복군(저자 박영만)에 격분한다. 친일파 박정희 대통령을 비밀광복군으로 둔갑시켰기 때문이었다. 1967년도 당시에 야당 대통령 후보 윤보선을 지지하며 전국을 돌아다니면서 줄기차게 비판한다. 고상만의 ‘중정이 기록한 장준하’ 책에도 그 이야기가 언급돼 있다. ‘지금 현재 일각에서 박정희 후보가 광복군이라고 하면서 써놓은 책이 있는데 이것은 전부 다 거짓말이다. 내가 광복군이기 때문에 정확히 안다. 그는 당시에 만주에서 일본군 장교로 있었다.’ 이같은 언급에 대해서 당시 중앙정보부가 중요상황 보고로 장준하의 발언을 일일이 기록했다.만군ㆍ일본군 출신들이 중국(만주)에서 해방과 함께 광복군에 편입된 사연을 일본군을 탈출하여 광복군이 된 장준하는 다음과 같이 밝혔다.
<<우리를 더욱 슬프게 한 것은 새로운 사실이었다. 일본이 항복하기 직전까지 통역이 아니면 일선 지구를 돌아다니는 아편 장사나 일군 위안소의 포주들까지도 하루 아침에 광복군 모자 하나씩을 얻어 쓰고 독립운동가, 망명가, 혁명가를 자처하는 목불인견의 꼴이었다. 뿐만 아니라 같은 타국에 있는 동포 재산을 이런 자일수록 앞장서 몰수하기가 일쑤였고, 광복군도 1,2,3 지대로 나뉘어 대립을 보이고 있었다.(……)이런 상태에서 과거를 불문하고 독립운동자의 이름을 마구 나눠주었던 것이다. 아무나 들어오면 귀히 맞아들여(?) 광복군 모자를 하나씩 씌워주었다.>>또 당시 정황을 비교적 잘 아는 김승곤 전 광복회장은 “박영만은 청와대에서 돈을 받을 줄 알고 ‘광복군’을 썼는데, 내용을 훑어본 박 대통령은 ‘내가 어디 광복군이냐. 누가 이 따위 책을 쓰라고 했냐’며 화를 냈고, 결국 박영만은 돈 한푼 못 받고 거창하게 준비한 출판기념회도 치르지 못했다”고 증언했다.소설 광복군이 출간될 당시 중앙정보부에 근무한 이종찬 전 국회의원의 증언이다.“이건 내가 실제로 겪은 것으로 1967~68년 중앙정보부에 ‘<광복군>(저자 박영만) 책을 모두 거둬들이라’는 지시가 내려왔다. 어렵게 책을 수거해 봤더니 ‘박정희가 광복군 활동을 했다’는 내용이었다. 박 대통령이 그것을 읽고 ‘이런 거짓말을 해선 안된다. 해방 후 김학규 광복군 3지대장이 만주에 있던 한국 국적 군인을 모았다. 그때 잠시 구대장으로 사병을 모아 훈련시킨 적이 있다. 이것은 해방 이후로 내가 장준하나 김준엽처럼 일제때 독립군을 했다는 것은 말이 안된다. 그래서 책을 거두어들이라고 했다’는 것이다.”박정희가 '해방후 광복군'이기는커녕 길거리를 배회하던 그를 체포해서 국내로 송환했다는 자료도 있다. 김홍신의 홈페이지 '박정희 광복군편입은 허위날조'에 따르면 광복군 출신의 항일투사 이재현(이형진의 부친)은 북평 판사처 주임(광복군 소령/지역 사령관)이었다. 일제가 패망하자 박정희가 속한 만주군 8단이 해체되고 베이징으로 나와 길거리를 배회하던 박정희를 잡아 들여 한국으로 송환한 책임자가 이재현이라고 한다. 당시 북평 판사처의 임무는 재 중국동포와 한국 국적의 일본군들을 본국으로 송환하는 것이 임무였다. 일본군 출신이 너무 많아 군의 편제가 필요하여 신현준 일본군 대위를 대대장으로 이주일과 박정희 일본군 중위를 중대장으로 하여 통솔케 하고 본국으로 송환하였던 것뿐이다. 박정희가 광복군 3지대에 편입되었다는 주장은 틀렸다는 것이다. 이 내용은 전 정보원장인 이종찬 씨가 2004년 8월 26일 중앙일보에 투고한 글에 대한 반박을 위해 쓴 글이었다.광복군에 근거하여 많은 가짜 정보들이 유통되었다. 육군본부가 발간한 '창군전사', 장창국이 출간한 '육사 졸업생'에도 등장한다.
‘만주에 있던 장교들은 그들대로의 지하조직이 있었다. 박정희, 신현준, 이주일 등은 광복군 제3지대의 비밀 광복군으로서 거사 직전에 해방을 맞이했다.’ (육군본부 발간 ‘창군전사’ 265쪽)
창군전사 말고도 박정희를 비밀 광복군으로 묘사한 책은 더 있다. 박정희 정권에서 합참의장, 국회의원을 지낸 장창국(사망)씨는 1984년 출간한 ‘육사 졸업생'에서 박정희가 비밀 광복군에 가담한 경위를 이렇게 기록했다.
“신태양악극단이 1945년 2월9일 (만주군) 7연대에 들어가 공연을 했다. 광복군은 이 악극단에 잡역부를 가장한 공작원 이용기를 투입했다. 이씨는 부대 간부들과의 회식 자리에서 박정희 중위, 신현준 대위와 만나는 데 성공했다. 이씨는 광복군 총사령관 이청천 장군의 직인이 찍힌 광복군 임명장을 박 중위와 신 대위에게 줬다. 이래서 그들은 광복군 비밀요원이 됐다.” (‘육사 졸업생’ 26쪽)그러나 이는 모두 날조된 것이다. 부대장의 이름을 따 일명 '철석부대'로 불린 이 부대는 1939년 명월구에서 조선인 독립대대로 출발한 부대로 박정희는 이 부대에 간 적이 없다. 철석부대 출신인 박창암(육군 준장 예편, 작고)씨, 송석하(육군 소장 예편, 작고)씨 등은 생전에 "박정희는 철석부대 문전에도 가본 적이 없다"고 증언한 바 있다.
또 '신태양 악극단' 단장을 지낸 작곡가 손목인(작고)씨는 생전에 "더러 군대 위문도 갔지만 철석부대는 들어본 일이 없고, 이용기라는 이름도 기억나지 않는다"고 증언했다. 또 단원이었던 가수 신카나리아씨와 영화배우 황해씨 등도 지난 97년 "이용기라는 이름은 기억에 없다"고 증언한 바 있다.
박정희와 8단에 같이 근무했던 방원철(육군대령 예편, 작고)씨는 "8단 시절 연예인이 부대로 위문온 적이 없었다"며 "박정희는 8단 부임 이후 반벽산(단 본부 소재지)을 떠난 적이 단 한번도 없었다"고 증언했다.소설 광복군의 여파는 최근까지 이어져 드라마 <여명의 눈동자>와 영화 <건축무한육면각체의 비밀>에서도 독립군 박정희의 모습을 사실처럼 그려 독립운동가들의 항의를 받기도 했다.
과장된 광복군 숫자와 가짜 독립유공자
독립운동가 서훈을 둘러싼 ‘잡음’ 한가운데에는 어김없이 광복군이 있었다. 서훈 잡음은 크게 세 갈래로 나눌 수 있는데, 첫째가 친일파 서훈, 둘째가 5단계로 나뉜 건국훈장 등급, 셋째가 ‘가짜’ 또는 ‘자격 미달’ 광복군이다. 앞의 두 논란은 그동안 여러 차례 언론의 주목을 받았지만, 광복군을 입 밖에 내는 것은 우리 사회에서 사실상 금기에 가까웠다.광복군 숫자에 과장이 많은 것으로 밝혀졌다. 그 이유는 기존의 광복군에 '해방 후 광복군'이 대거 포함됐기 때문이다. 2005년 SBS 삼일절 특집 뉴스추적 취재에 의하면, 1945년 4월에 작성된 대한민국임시정부 문서에는 광복군의 인원이 339명으로 기록되어 있지만, 대한민국의 독립유공자로 선정된 광복군은 560명이다. 이들 중 해방 후인 8월 19일에 입대한 사람도 있다. 광복군 군무부장을 지낸 약산 김원봉이 작성한 <대한민국 임시정부 의정원 문서> ‘광복군 현세’를 보면, 1945년 3월 현재 광복군의 수는 총사령부 108명, 1지대 89명, 2지대 185명, 3지대 119명, 기타 13명 등을 합쳐 514명인 것으로 확인된다. 이 가운데 중국인의 수는 65명으로 이를 뺀 광복군의 실제 인원은 449명이다.광복군 제1지대 대원이었던 독립운동가 김득명은 “이것도 사실 중국으로부터 물자를 타기 위해 부풀려진 수”라고 말했다. 광복군은 당시 중국의 경제 원조를 받고 있었다. 김씨는 “중국정부로부터 더 많은 보급물품을 타기 위해 가족 등 관련 없는 이들도 숫자에 포함시켰다”고 밝혔다. 김씨의 증언을 차치하고 공식문서에 언급된 339명이 모두 ‘진성 광복군’이라 하더라도 광복군 독립유공자 560명과는 차이는 매우 많다. 일제가 패망하면서 광복군에 편입된 이들이 많았기 때문인 것으로 보인다.
특히 일본군 포로로 중국군 포로수용소에 잡혀있던 한인 출신 포로들이 광복 직후 임시정부에 무더기로 인계되고, 이들이 광복군으로 편입돼 임정과 같이 귀국하면서 인원이 부정확해졌다는 분석이 많다. 가짜 광복군 논란은 이들(토교대)을 비롯, 비호대와 3지대 등에서 주로 불거지고 있다.박정희처럼 고등교육을 받은 일본군 장교는 “(세력 확장을 위해) 일본군 출신 조선인들을 광복군에 적극 편입한다”는 한국독립당의 방침에 따라 광복군에 적극 편입됐다. 염인호 서울시립대 교수(사학)가 쓴 논문 ‘해방 후 한국독립당의 중국 관내지방에서의 광복군 확군활동’을 보면, ‘박정희처럼 해방 이후 확군된 병사의 수는 베이징 1300여명, 난징 800여명, 상하이 1300여명 등’인 것으로 나타난다.광복군 출신의 한 인사는 “가짜 논쟁에서 가장 많이 거론되는 사람들은 광복군 3지대 출신”이라고 말했다. 총사령부가 있는 충칭에 있었던 1지대나 시안에 거점을 둔 2지대와 달리 3지대는 본부에서 멀리 떨어진 안후이성 푸양에 본부를 둬 본부의 직접 통제가 어려웠다. 광복회 간부 출신인 한 인사는 “서훈 초기에 광복군에 잠시라도 몸담았던 사람들이 너나 없이 3지대장이었던 김학규 장군에게 몰려가 서로 인우보증을 서가며 서훈을 받았다”며 “그런 사람들 가운데 가짜나 자격 미달자가 많을 것”이라고 말했다.
정운현 전 <오마이뉴스> 편집국장은 김삼웅 독립기념관장과 함께 1992년 펴낸 <친일파2>에서 “(전두환) 국보위 시절 정부는 독립유공자들 가운데 가짜가 많다는 진정서를 접수해 대상자 100여명을 조사했는데, 40여명이 가짜였던 것으로 알려져 있다”고 적었다. 독립유공자 포상 초기인 1960년대 “백지가 나돈 적이 있다”는 것은 독립유공자들 사이에 공공연한 비밀이라고 광복회 간부를 지낸 한 인사가 귀띔했다. 자주 거론되는 부대는 △광복군 3지대 △토교대 △광복군 1지대 3구대(비호대) 등이다.가짜 독립유공자가 많다는 지적은 1990년대부터 꾸준히 제기돼 왔다. 중국 국민당 정부에서 한국광복군 지원 업무를 맡았던 왕지셴 전 상교(대령)는 1994년 월간지 ‘말’과의 인터뷰에서 “일본군에 있던 한국인 91명이 ‘비호대’란 단체를 결성해 중국군 9전구(후난성 소재) 사령관을 돕고자 항일전투에 참가했다던데 사실인가”라고 묻자 “비호대란 단체는 들어본 적이 없다”고 잘라 말했다. 그는 “나 같은 정보장교도 9전구 사령관을 만나기 힘들었다. 한국광복군 중에서는 만난 이가 거의 없다”면서 “비호대 조직설은 거의 상상에 가까운 이야기”라고 강조했다. 일부 한국인이 검증되지 않은 단체 이름을 지어내 독립유공자 행세를 해왔음을 추론할 수 있다.
왕 전 상교는 한국에서 가짜 독립투사가 대거 등장한 이유로 1945년 해방 뒤 일본군에서 활동하던 한국인이 광복군으로 들어가 ‘신분 세탁’에 나섰기 때문으로 봤다. 광복군 출신 독립운동가이자 민주화운동가인 장준하(1918~1975)의 장남 호권(광복회 서울지부장)씨도 엉터리 독립유공자의 유래를 사이비 광복군(해방 후 광복군)에서 찾는다. 일본군이었다가 해방 뒤 거처를 마련하지 못하고 떠돌던 이들 상당수가 귀국해서 광복군 노릇을 했다고 주장한다는 것이다.
구성원
지도자
한국광복군의 지도자는 다음과 같다.
통수권자 김구
총사령관 지청천
부사령관 김원봉
참모장 이범석
총무처장 최용덕
참모처장 채형서
부관처장 황학수
경리처장 조경한
훈련처장 송호성
군무처장 유진동
군무처장 채한성
주요 인물
한국광복군 출신의 주요 인물은 다음과 같다.
이범석 (李範奭, 1900년 10월 20일 ~ 1972년 5월 11일) : 1919년 3.1운동 직후 만주에서 신흥무관학교와 북로군정서 등에서 항일 독립운동을 했으며, 1920년 김좌진, 홍범도 등과 함께 청산리 전투를 이끌어 대승을 거두었다. 1933년 대한민국 임시정부에 합류하였고, 1940년 대한민국 임시정부 산하의 한국광복군을 창설하고 육군소장에 임명되었다. 1945년 8월 18일 일본 패망 소식을 듣고 미군 비행기로 김포공항에 입국했으나 일본군에서 저지당하여 다시 상하이로 되돌아갔다. 1946년 귀국하여 미군정의 지원을 받아 조선민족청년단(약칭 족청)을 창설했다. 1948년 대한민국 정부 수립 후 국회에서 초대 국무총리로 선출되었으며 초대 국방부 장관을 겸직하였다.
안춘생 (安椿生, 1912년 8월 12일 ~ 2011년 1월 26일) : 안중근 의사의 5촌 조카로서, 한국 광복군 제2지대 제1구대장으로 활동했다. 해방 후 대한민국 육군 중장을 지냈고, 국회의원 및 제1, 2대 독립기념관 관장을 지냈다.
장준하 (張俊河, 1918년 8월 27일 ~ 1975년 8월 17일) : 1944년 1월 일본군에 자원 입대하였으나 7월에 탈출한 후 중국군 준위로 활동했다. 이듬 해인 1945년 2월 중국 충칭에 있는 한국광복군을 찾아가 소위로 복무하였다. 이후 미국 CIA의 전신인 전략첩보대(OSS)에서 활동하면서 3개월간 국내 진공작전에 가담하여 국내 밀파 특수공작원으로 대기 하던 중 1945년 해방을 맞아 임정 제1진으로 귀국하였다. 이후 김구의 비서로 일했고, 《사상계》를 창간하였다. 1975년 박정희 정권에 대항하는 거사를 준비하던 중 의문사를 당했다.
김준엽 (金俊燁, 1920년 8월 26일 ~ 2011년 6월 7일) : 일제강점기에 학도병으로 강제 징집되었으나 1942년 2월 탈출해 광복군에 합류한 학병탈출 1호였다. 1945년 해방 후 고려대학교 교수가 되었다. 1982년 고려대 총장이 되었으나, 시위학생을 제적하라는 전두환 군사독재 정권의 요구에 맞서다가 1985년 총장직에서 사임을 당했다. 1987년 6.10 민주화 운동 이후 개정된 9차 헌법 전문에 대한민국 정부가 임시정부를 계승하였다는 문장을 삽입하는데 결정적인 역할을 한다. 우당 이회영의 손자 이종찬을 통해 '임시정부 법통 계승'을 관철했다.
계급 체계
한국 광복군의 경우 계급 체계는 상당 부분 대한제국군에서 따왔다.
같이 보기
각주
참고 자료
김구, 《백범일지》 (도진순 주해, 돌베개, 2006)
장준하 (민족주의자의 길)(박경수, 돌베개, 2006
신용하, 《백범 김구의 사상과 독립운동》 (서울대학교출판부, 2003)
리처드 로빈슨, 미국의 배반:미군정과 남조선 (정미옥 역, 과학과 사상, 1988)
이정식, 《대한민국의 기원》(일조각, 2006)
장준하, 장준하전집 1 : 돌베개(세계사, 2001)
브루스 커밍스, 일월총서 71 한국전쟁의 기원(김자동 역, 일월서각, 1986)
파스파 문자(영어: 'Phags-pa script, ꡏꡡꡃ ꡣꡡꡙ ꡐꡜꡞ, 몽골어: Дөрвөлжин бичиг dörvöljin üseg), 팔사파어(八思巴語)는 1265년 몽골 원나라(元) 국사(國師)인 파스파(八思巴, 'phags-pa)가 쿠빌라이 칸(세조 世祖)의 명을 받아 몽골어를 표기하기 위해 만든 문자로서, 몽골신자·방형몽골문자라고도 하는데, 파스파의 백부(伯父) 사펜이 처음 고안한 것을 파스파가 개량한 것이라는 설도 있다.
몽골어뿐 아니라 중국·티베트·산스크리트·위구르 등 몽골 통치 아래 있는 여러 민족의 언어를 표기하기 위한 공용문자로 고안되어 1269년 처음 완성되어 공표되었는데, 본래 티베트 문자를 방형화(方形化), 즉 네모지게 만들고 왼쪽에서 오른쪽으로 세로로 쓰게 만든 표음문자로 자음 30자, 모음 8자, 기호 9개로 되어 있었고, 뒤에 성종(成宗) 및 무종(武宗)의 제사(帝師)인 추크 오세르가 연모음(軟母音)과 복합 모음의 표기법을 고안·개정하여, 모음 8자, 자음 31자의 39개 자모(字母)로 개량되었다.
이처럼, 음소문자를 조합하여 순서대로 음절문자를 구성하는 방식은 한글을 창제할 때 영향을 주었을 것이라 보는 설도 있다.(한글#파스파 문자 유래설 참조)
의의와 평가
파스파자는 티베트 문자를 정방형으로 변형시켜서 몽골어 및 몽골 지배 하의 중국을 구성하는 여러 민족의 언어, 즉 한어, 티베트어, 산스크리트어 등을 나타내기 위한 목적으로 만들어진 문자인데, 우리나라는 원 통치기이던 고려 말에 유입되어 조선시대 세종대에 훈민정음을 만드는 데 참고된 것이라는 학설이 있다.파스파 문자는 공표 이후 100여 년 동안 쓰였지만, 빨리 쓰는 데 어려움이 있는 등 표기가 불편하여 통상 위구르 계통의 문자가 쓰였고(일설에는 외국인만 사용하도록 하였다고도 한다.), 결국 14세기에 원(元)의 멸망과 함께 폐기되었지만, 당시 파스파 문자를 사용한 비문·천화·서적 등 공적인 문서가 현재 남아 있으며, 특히 한인(漢人)의 성을 파스파 문자로 쓴 《백가성(百家姓)》, 한자 발음을 파스파 문자로 표기한 《몽고자운(蒙古字韻)》은 중요한 자료로 평가된다.
유니코드
한편, 파스파 문자는 2006년 중에 발표된 유니코드 5.0에 U+A840 ~ U+A87F 범위로 포함되어 있다.
이광희(1960년 ~ )는 대한민국의 과학자이다.
경력
1985 - 1990 한국원자력연구소 선임연구원
1995 - 1997 University of California, Santa Barbara, 박사후 연구원
1997 - 2006 부산대학교 물리학과 조교수/부교수
2004 - 2005 University of California, Santa Barbara 객원교수
2007 - 현재 광주과학기술원 히거신소재연구센터 부센터장
2007 - 현재 광주과학기술원 신소재공학과 교수
2012 - 현재 한국태양광발전학회 이사
2012 - 현재 광주과학기술원 차세대에너지연구소 소장
수상
2006 우수과학자 선정 (교육과학기술부)
2007 신재생 에너지 대상 (산업자원부)
2008 대통령 표창 (대한민국)
2008 100대 국가연구개발 우수성과 (교육과학기술부)
2010 지식창조대상 수상 (교육과학기술부)
2010 경암학술상 수상 (경암교육문화재단)
2011 최다 피인용 논문상 (광주과학기술원)
2013 과학기술 포장 (대통령)
주요 업적
Metallic transport in polyaniline
Efficient Tandem Polymer Solar Cells Fabricated by All-Solution Processing
Bulk Heterojunction Solar Cells with Internal Quantum Efficiency Approaching 100%
Novel Film-Casting Method for High-Performance Flexible Electrodes
Electrostatically Self-Assembled Nonconjugated Polyelectrolytes as an Ideal Interfacial Layer for Inverted Polymer Solar Cells
Role of interchain coupling in the metallic state of conducting polymers
== 각주 ==
파스칼(Pascal, 기호 Pa)는 압력에 대한 SI 유도 단위이다. 1 파스칼은 1 제곱미터 당 1 뉴턴의 힘이 작용할 때의 압력에 해당한다. 단위의 이름은 프랑스의 수학자 블레즈 파스칼의 이름을 땄다.
정의
1
P
a
=
1
N
m
2
=
1
k
g
⋅
m
s
2
m
2
=
1
k
g
m
⋅
s
2
{\displaystyle {\rm {1~Pa=1~{\frac {N}{m^{2}}}=1~{\frac {\frac {kg\cdot m}{s^{2}}}{m^{2}}}=1~{\frac {kg}{m\cdot s^{2}}}}}}
여기서 N은 뉴턴, m은 미터, kg은 킬로그램, s는 초.
사용
표준 대기압은 101,325 Pa = 101.325 kPa  = 1013.25 hPa  = 0.101325 MPa  = 1013.25 mbar  = 760 토르 (ISO 2533)  = 14.696 psi에 해당한다.
기상학자들은 오랫동안 기압의 단위로 밀리바를 사용했다. SI 단위계가 도입된 후에도 계속 예전 단위를 더 선호했다. 그래서 기상학에서는 밀리바와 동등한 단위인 헥토파스칼을 쓴다.
1 헥토파스칼 (hPa)
= 100 Pa = 1 mbar
1 킬로파스칼 (kPa)
= 1,000 Pa = 10 hPa
1 메가파스칼 (MPa)
= 1,000,000 Pa = 1,000 kPa재료과학에서 재료의 압축강도, 인장강도를 측정하는데 메가파스칼 (MPa = 1,000,000 N/m2) 이나 기가파스칼 (GPa = 1,000,000,000 N/m2) 등을 주로 쓴다. 응력, 영률(Young's modulus), 인장 강도 등의 단위로도 쓰인다.
유니코드 문자
유니코드는 한중일 호환용 블록에 코드포인트 U+33A9 ㎩ square pa와 U+33AA ㎪ square kpa를 할당하였으나 이는 하위 호환을 위해서만 존재하는 것이며 구식이기 때문에 사용이 권장되는 것은 아니다.
== 각주 ==
임형찬(2001년 7월 24일 ~)은 대한민국의 방송인이다.
출연작
방송
《막이래쇼 : 무작정여행단》 (투니버스, 2016년)
《드림 주니어》 (MBC, 2015년~ 2017년 )
== 각주 ==
1988–89년 ISU 스피드스케이팅 월드컵은 국제 빙상 경기 연맹(ISU) 주관으로 1988년 11월 26일부터 1989년 3월 19일까지 열린 스피드스케이팅 월드컵 대회이다.
남자
경기
월드컵 랭킹
여자
경기
월드컵 랭킹
외부 링크
(네덜란드어)  1988–89년 ISU 스피드스케이팅 월드컵 - schaatsstatistieken.nl
가변익(可變翼)은 비행 중에 뒤로 젖혔다가 원래 위치로 되돌릴 수 있는 비행기 날개들의 모임이다.
비행 중에 항공기의 모양을 바꿀 수 있기 때문에 가변기하학적 항공기의 한 예로 볼 수 있다.
가변익을 할 수 있는 항공기는 가변익기(可變翼機)라고 부른다.
가변후퇴익은 후퇴각을 변화시키기 위해 사용하는 날개이다.
직선익(straight wing)은 저속비행에 가장 효율적이지만 음속 또는 초음속 항공기에게는 날개가 접히는 것이 필수적이다.
해당 속도를 내는 대부분의 항공기들은 고정익을 갖춘 날개(후퇴익 또는 삼각익)를 갖추고 있는 것이 보통이다.
이것들은 고속비행에는 단순하고 효율적인 날개 설계이지만 성능 면에서는 양보가 필요하다.
가변익기의 정의
비행 상황에 따라 날개의 상태를 변경하는 항공기를 가변익기(Variable Wing Aircraft)하는데, 보통은 가변후퇴익기를 의미한다.
저속 비행에서는 날개를 앞방향으로 펼침으로써 후퇴각을 줄임과 동시에 양력효율에다 양항비(양력하고 항력 사이의 비율)를 높혀준다.
반대로 고속 비행시에는 날개를 뒤로 접음으로써 항력하고 충격파를 줄임과 동시에 후퇴각을 늘려주는 효과가 있다.
가변익기 하면 F-14를 제일 먼저 연상한다지만, 가변익을 적용한 기종은 의외로 많다.
미국하고 러시아의 주요 전투기 및 전폭기 중 가변익을 적용한 기종은 F-111, 토네이도, Su-17, Su-24, MiG-23 같은 전투기, 전폭기가 있다.
여기에 추가로 B-1, Tu-22M, Tu-160 같은 대형 폭격기도 있다.
한편으로는 오래된 기종이긴 하지만, 다른 형태의 가변익기도 있다.
바로 미 해군의 함재기로 운용되었단, F-8인데 특이하게도 날개가 통째로 들어올려지면서 각도가 바뀐다.
언뜻 보면 나사가 풀려 날개가 떨어져 나가는 것럼 보이기도 하지만, 고장은 아니다.
가변익기의 탄생 배경
냉전이 한창이던 1960~1970년대에 모든 무기체계의 설계 개념은 양쪽 진영의 대규모 전면전을 상정하였다.
군용기도 예외는 아니었기에 유사 시 공군기지가 피해를 입어도 열약한 활주로 환경에서 최대한 많은 무장을 장착하고 이륙이 가능해야 했다.
당연히 큰 양력을 낼 수 있는 날개가 필요했을 것이다.
하지만 속도하고 기동성을 중시하는 공중전 등 다른 임무도 고려해야 했다.
또 하나, 당시 주요 전술 중 하나는 적의 탐지를 피하기 위한 저고도 침투였다.
낮은 고도에서 민첩하게 날려면 날개의 후퇴각을 적절히 조절해야 했다. 그래서 고안된 것이 가변익기였다.
효용성이 떨어진 까닭
메뚜기도 여름이 한철이라는 말이 있듯이, 가변익기가 얼핏 보아서 좋을 것 같긴 하지만, 천만의 말씀.
많은 부품이 들어가는데다, 만드는 과정이 엄청 복잡한 탓에 제작 비용이 비싸다.
또 날개에 적용하는 역학하고 운영 시스템이 복잡하다.
전체적으로 기체의 무게하고 크기가 많이 나간다. 연료소모하고 유지비용 늘어나는 것은 당연지사.
운용할 때는 정비에도 손이 한 번이라도 더 가게 되며 잦은 오작동이 발생하였다.
무장 장착에도 어려움이 많아서 여러모로 애로사항이 많았다.아무래도 가장 큰 까닭은 전술의 변화에다 항공기술의 발전이 가변익기를 퇴출시킨 원인이다.
이제는 고양력장치, 고출력 엔진 등이 항공 기술을 향상시키면서 굳이 비싼 가변익기를 사용할 필요가 없게 된 것이다.
그리고 성능 유도 무기에다 스텔스 기술이 발전하면서 굳이 위험한 저고도 침투 전술을 사용할 필요성이 없어진 것도 가변익기를 퇴출시킨 원인으로 지목되었다.
가변익기 목록
== 각주 ==
애플(영어: Apple Inc.)은 미국 캘리포니아의 아이폰, 아이패드, 애플 워치, 에어팟, 아이맥, 맥북, 맥 스튜디오와 맥 프로, 홈팟  등의 하드웨어와 iOS, iPadOS, macOS 등의 소프트웨어를 설계, 디자인하는 기업이다. 2011년부터 팀 쿡이 CEO를 맡고 있다.
또한 그 소프트웨어에 애플 앱 스토어, 뮤직, 뉴스, 아케이드, tv, 피트니스, 페이, 저장 클라우드 등의 서비스를 제공한다.
애플의 이전 명칭은 애플 컴퓨터 주식회사(영어: Apple Computer, Inc.)였는데, 스티브 잡스가 아이팟, 아이폰을 발표하면서 간단하게 애플이라고 기업 이름을 바꾸었다.
본사는 애플 캠퍼스와 애플 파크에 두고 있으며, 미국 캘리포니아주 쿠퍼티노에 소재하고 있다. 최고경영자는 팀 쿡이다.
2015년 2월 11일 세계 최초로 시가총액이 7000억 달러를 넘은 기업이 되었다. 2018년 1조 달러를 넘었고 2022년 2.7조 달러가 되었다.
역사
1976년 4월 1일: 애플 컴퓨터 주식회사(APPLE COMPUTER, INC)를 설립함.
스티브 워즈니악과 스티브 잡스, 론 웨인이 잡스의 부모님의 차고에서 컴퓨터 조립 키트인 '애플 I'을 만들며 애플이 시작되었다.
1977년 4월 17일: 애플 II가 출시되었다.
1979년 1월 3일: 애플 컴퓨터 주식회사가 주식 상장을 하였다.
1983년 1월 19일: 애플 리사가 출시되었다.
1984년 1월 24일: 매킨토시가 처음 공개되었다. '1984년 광고'가 방영되었다.
1985년: 스티브 잡스가 존 스컬리에 의해 애플에서 해고되었다.
1993년: 세계 최초의 PDA이자 태블릿 플랫폼인 애플 뉴턴을 출시했다.
1997년: 스티브 잡스가 12년만에 다시 애플로 돌아와  다시 애플의 CEO가 되었다.
1998년 8월 15일: 아이맥이 공개되었다.
2001년 3월 24일: 맥 OS X가 공개되었다.
2001년 10월 23일: 아이팟이 공개되었다.
2007년 1월 9일: 아이폰과 애플 TV가 공개되고, 기업의 명칭을 애플 컴퓨터(Apple Computer, Inc.)에서 애플(Apple Inc.)로 변경되었다.
2010년 1월 27일: 아이패드가 공개되었다.
2010년 6월 7일: 아이폰 4가 발표 및 공개되었다.
2010년 6월 24일:  아이폰 4 판매가 시작되었다.
2011년 8월 9일: 미국 증시에서 장중 엑손모빌을 누르고 시가총액 1위가 되었다.
2011년 8월 10일: 미국 증시 종가에서도 시가총액 1위가 되었다.
2011년 8월 24일: 스티브 잡스가 CEO 자리에서 물러나고 팀 쿡이 애플의 새로운 CEO가 되었다.
2011년 10월 5일: 스티브 잡스가 만 56세의 나이에 췌장암으로 사망하였다.
2012년 1월 19일: 뉴욕에서 아이북스 2와 iBooks Author, 그리고 iTunes U 앱을 발표하면서 교육시장에 진출한다.
2012년 9월 12일: 아이폰 5가 출시되었다.
2013년 9월 10일: 아이폰 5s와 아이폰 5C가 공개되었다.
2014년 9월 9일: 아이폰 6와 아이폰 6 플러스 그리고 애플 워치가 공개되었다.
2015년 4월 24일: 애플의 새로운 제품인 애플 워치의 발매가 시작되었다. 팀 쿡 체제의 첫 접두사 i를 뗀 제품이다.
2015년 9월 25일: 아이폰 6S와 아이폰 6S 플러스 발매가 시작되었다.
2016년 3월 31일: 아이폰 SE 발매가 시작되었다.
2016년 9월 8일: 아이폰 7, 아이폰 7 플러스, 애플워치 시리즈 2, 그리고 애플의 무선 이어폰인 에어팟이 공개되었다.
2016년 11월: 2016년형 맥북프로가 출시되었다.
2017년 6월: 맥북 시리즈 및 아이맥이 모두 성능이 업그레이드 되었고(맥북에어 11인치, 맥미니, 맥프로 제외), 아이맥 프로가 새로 출시되었으며 아이패드 프로가 새로 업그레이드 되었다.
2017년 9월: 아이폰 8과 아이폰 8 플러스, 애플의 10주년 아이폰인 아이폰 X가 공개 및 출시되었다.
2018년 3월: 2018년형 아이패드가 출시되었다.
2018년 7월: 2018년형 뉴 맥북 프로가 출시되었다.
2018년 11월 : 아이폰 XR과 아이폰 XS가 한국에 공식 출시되었다.
2019년 9월 : 아이폰 11, 아이폰 11 프로, 아이폰 11 프로 맥스, 그리고 애플의 새로운 무선 이어폰인 에어팟 프로가 출시되었다.
2020년 3월 17일: 4세대 아이패드 프로가 출시되었다
2020년 4월 29일 : 2세대 아이폰 SE가 출시되었다.
2020년 9월 15일 : 4세대 아이패드 에어, 애플워치 시리즈 6, 애플워치 SE가 출시되었다.
2020년 10월 14일 : 아이폰 12, 아이폰 12 미니, 아이폰 12 프로, 아이폰 12 프로 맥스, 그리고 홈팟이 공개되었다.
2021년 4월 20일 : 아이패드 프로가 발표되었다
2022년 9월 8일  : 아이폰14출시
이사회
애플의 이사회는 다른 회사의 전 CEO가 맡는 경우가 많은 것으로 유명하다.
2019년 10월 26일 기준으로 애플의 이사회에는 다음과 같은 사람들이 있다.
아서 D. 레빈슨 (회장)
팀 쿡 (전무이사 겸 CEO)
제임스 A. 벨 (비상무이사)
앨 고어 (사외이사)
안드레아 정 (사외이사)
로날드 슈거 (비상무이사)
수잔 와그너 (비상무이사)
경영진
팀 쿡 (최고 경영자)
제프 윌리엄스 (최고 운영 책임자)
루카 마에스트리 (수석 부사장 겸 최고 재무 책임자)
캐서린 L. 아담스 (수석 부사장 겸 법률 고문)
에디 큐 (수석 부사장 – 인터넷 소프트웨어 및 서비스)
크레이그 페더리기 (수석 부사장 – 소프트웨어 엔지니어링)
존 지아난드레아 (수석 부사장 – 머신 러닝 및 AI 전략)
디어드레 오브라이언 (수석 부사장 – Retail + People)
존 테르누스 (수석 부사장 – 하드웨어 엔지니어링)
그렉 조스윅 (전세계 마케팅 수석 부사장)
조니 스루지 (수석 부사장 – 하드웨어 기술)
사비 칸 (수석 부사장 – 운영)
리사 P. 잭슨 (부사장 – 환경, 정책 및 사회 이니셔티브)
이사벨 게 마헤 (부사장 겸 전무 이사 – 중화권)
토르 미렌 (마케팅 커뮤니케이션 부사장)
아드리안 페리카 (부사장 – 기업 개발)
제품
현재 애플의 제품은 크게 아이맥과 아이폰, 아이패드, 아이튠즈, 애플 워치, 에어팟으로 나눈다. Mac은 애플의 macOS(현재는 빅서)를 탑재한 컴퓨터 이름이다. 데스크톱으로는 아이맥, 맥 미니, 맥 프로, 노트북으로는 맥북, 맥북 에어, 맥북 프로가 있다.
과거에는 Power PC를 장착한 PowerBook이란 제품도 출시하였고 애플의 첫번째 노트북인 iBook도 출시하였다 그리고 전문가용 노트북인 MacBook Pro, 휴대성을 강조한 MacBook Air, 올인원 일체형 PC인 iMac, 워크스테이션 PC인
Mac Pro를 출시하였다. 과거 애플은 PowerPC라는 CPU를 사용하였지만 PowerMac G5에서 PowerPC의 한계를 깨닫고 Intel CPU로 바꾸었다.
최신 Mac 제품은 자체제작한 M2 칩을 사용하고 있다.
하드웨어
오늘날 애플은 일반 소비자, 전문가, 교육용의 3 군데 시장을 주요 대상으로 하는 컴퓨터를 생산하고 있다. 1984년 첫 매킨토시의 발표 이래, 그 뛰어난 그래픽 사용자 인터페이스는 매킨토시가 디자이너 등 전문가 집단과 교육시장에서 각광을 받을 수 있도록 하였다. 그럼에도 불구하고, 매킨토시는 전체 시장 점유율 면에서는 IBM 호환 개인용 컴퓨터에 비해 열세를 보여오다가, 1990년대 초·중반 윈도우 95의 등장으로 인해 커다란 위기를 맞게 되었다. 그러나, 스티브 잡스가 CEO로 애플에 복귀한 다음 1998년 선보인 아이맥은 다시금 애플의 컴퓨터가 일반 소비자시장에서 인기를 끌게 되는 계기가 되었고, 이러한 아이맥의 성공에 따라 애플은 위기에서 벗어나게 된다. 2005년 1월에 소개된 맥 미니는 일반 소비자용으로 가볍게 쓸 수 있는 가정용 컴퓨터로서, 윈도 사용자들을 매킨토시로 좀 더 쉽게 바꾸게끔 유도하기 위한 제품이다. 이후 아이맥은 모니터와 본체가 일체형을 선보였으며 일체형이란 점으로써 구형 매킨토시의 디자인의 전통으로 다시 돌아갔다. 계속적으로 아이맥은 수차례 디자인의 변경이 있었고 현재의 아이맥은 네번의 주요한 업그레이드로 나온 모델이다. 또한 보다 전문가 시장을 겨냥하는 파워맥 브랜드는 2006년 64비트 듀얼코어 제온 프로세서 '우드크레스트'를 탑재한 맥 프로로 바뀌었다. 기존의 파워피씨 기반의 프로세서에서 마이크로소프트에서 사용하는 인텔 프로세서를 채택함으로써 매킨토시 컴퓨터는 또한번 획기적인 변화를 겪게 된다. 현재 제공되는 인텔 프로세서의 모델은 2.8 GHz 쿼드 코어 Intel Xeon W3530 'Nehalem' 프로세서, 2.4 GHz 쿼드 코어 Intel Xeon E5630 'Westmere' 프로세서(2개 탑재), 2.66 GHz 6코어 Intel Xeon “Westmere” 프로세서(2개 탑재)로 세 가지 모델이 있다. 맥 프로를 소개하는 사이트에서, 애플은 이렇게 입장을 밝혔다. "맥 프로의 출시는 단순히 인텔로의 완벽한 변화만을 의미하지 않는다. 뛰어난 성능, 워크스테이션으로서 높은 수준의 그래픽 구현, 490만 개가 넘는 시스템 구성을 제공한다." 애플은 또한 서버 제품군에 인텔 우드크레스트 듀얼 코어를 장착한 엑스서브를 발표하고 엑스서브의 저장 시스템으로서 엑스서브 레이드를 선보였다.
애플은 아이맥의 자매품으로서 일반 소비자용 노트북 컴퓨터인 아이북을 선보였다. 이 노트북은 저렴한 가격대의 노트북이었다. 아이북 라인은 2006년 5월 16일 맥북으로 대체되었다. 맥북은 새로운 인텔 코어 듀오를 장착하고 13인치 와이드스크린 액정패널을 채택했고 상위 모델은 검은색으로 출시되었으나 현재 모델은 모두 알루미늄 바디를 사용한다. 맥북 프로는 1991년 처음 소개된 애플의 파워북을 대체하는 노트북 모델이다. 맥북 프로 모델은 주로 전문가나 창의적인 작업을 주로 하는 디자이너에게 환영을 받고 있다. 2019년 8월 기준으로 애플의 노트북 라인업으로 맥북 에어, 맥북 프로가 있다. (엔트리 모델인 맥북 모델은 단종되었다.)
2001년, 애플은 아이팟을 소개하여 지금까지 생산하여 판매하고 있다. 아이팟 클래식은 160기가바이트 모델이 있고 플래시 메모리와 (대각선) 3.9cm의 터치스크린을 채택한 아이팟 나노는 8기가바이트, 16기가바이트 모델, 액정이 없는 간편한 음악 플레이어인 아이팟 셔플은 2기가바이트 모델만 있으며, 터치스크린을 장착한 아이팟 터치는 16기가바이트, 32기가바이트, 64기가바이트 모델이 있다. 또한 U2 스페셜 에디션 아이팟을 디자인한 모델들이 있다. 이 U2 스페셜 에디션은 검은색 외장에 빨간색 클릭휠로 차별화되었다. 뒷쪽의 외장에는 U2의 멤버의 사인을 레이저 조각으로 새겨놓았다. 또한 애플은 2006년 7월 13일 나이키와 제휴를 맺고 나이키+아이팟 스포츠 키트 제품을 발표했다. 이 제품은 아이팟 나노와 나이키 에어맥스 운동화와 결합하여 아이튠즈와 나이키+ 웹사이트와 연동되어 사용자가 달리는 거리, 칼로리 소모량 등을 보여 주는 제품이다. 현재 이 기능은 아이팟 터치에도 포함되어 있다. 2019년 8월 기준 아이팟의 가장 최신 모델은 아이팟 터치 7세대이다.
2007년 1월 7일 맥월드 엑스포 2007의 키노트에서 스티브 잡스는 아이폰을 소개하였다. 이 제품은 모바일 인터넷 기기, 모바일 폰과 터치스크린 기반의 아이팟이 결합된 제품이다. 아이폰은 2.5세대 4개 밴드 GSM과 EDGE를 채택하고 모바일 기기에 맞게 다듬어진 모바일 맥 OS X(아이폰 OS, 이후 iOS로 바뀜)를 탑재하고 있다. 덕분에 사파리 웹 브라우저, 전자 메일, 내비게이션과 같은 다양한 응용 프로그램을 마치 매킨토시 컴퓨터를 사용하듯 사용할 수 있다. 아이폰은 AT&T(원래 싱귤러 와이어리스였으나 출시 이전 AT&T에 인수됨)와 제휴하여 2007년 6월 29일에 처음으로 시장에 선보였다. 아이폰은 이후 수차례의 업그레이드를 실시하여 현재(2020년 10월) 기준으로 가장 최신 모델은 아이폰 12, 아이폰 12 미니, 아이폰 12 프로, 아이폰 12 프로 맥스, 그리고 아이폰 SE 2세대가 있다.
2010년 4월 3일 2010년 4월 3일, 애플은 태블릿 PC인 아이패드를 선보인다. 운영 체제는 iOS이며, 와이파이 모델과 와이파이+3G 네트워크 모델이 있다. 2020년 10월 기준으로 가장 최신 제품은 아이패드 에어 4세대, 아이패드 미니 5세대, 아이패드 8세대 그리고 아이패드 프로 4세대이다.
스티브 잡스는 또한 아이폰과 더불어 애플 TV를 선보였다. 애플TV는 이전의 콘퍼런스에서 코드네임 iTV로 알려진 기기로서 가정용 텔레비전 기기에 아이튠즈를 통해 구매한 콘텐츠를 재생하게 해주는 셋톱박스이다. 이 기기는 한 대의 컴퓨터로부터 유무선으로 내려 받거나 다른 4대의 컴퓨터로부터 스트리밍 받은 콘텐츠를 동기화하여 텔레비전에 재생하게 해주는 기기이다. 고해상도의 동영상, 음악, 사진등을 무선으로 컴퓨터와 연결하여 재생해 주는 역할을 하게 된다.
애플은 매킨토시를 위한 컴퓨터 액세서리를 판매하고 있다. 에어포트 익스프레스, 시네마 디스플레이와 같은 컴퓨터 디스플레이, 애플 마우스 같은 마우스 기기, 애플 무선 키보드를 비롯한 키보드 기기와 USB 모뎀을 판매하고 있다. 전통적으로 한 개의 버튼만 가지던 마우스는 버튼은 하나지만, 터치센서 내장으로 지원하는 멀티 버튼과 360도 회전하는 스크롤볼을 가진 애플 마우스(유선)와 최초의 멀티 터치 마우스인 매직 마우스(무선), 매직 트랙패드로 대체되었다.
이후 2015년 애플은 웨어러블 디바이스인 애플 워치를 발매하였다. 2018년 7월 기준으로 소프트웨어는 WatchOS를 기반으로 작동된다. 2022년 9월 기준으로 8세대 애플워치 (애플워치 시리즈 8, 애플워치 ULTRA, 애플워치 SE)까지 출시되었다.
소프트웨어
애플은 자사의 매킨토시에 돌아가는 자사만의 운영 체제인 macOS를 개발, 판매하고 있다. 애플은 또한 macOS 안에서 구동되는 소프트웨어를 자체적으로 개발하여 판매하고 있다. 애플이 개발한 대부분의 프로그램은 매버릭스 이후로 사용자 계정 귀속을 조건으로 번들로 제공된다. 아이무비(iMovie), 아이포토(iPhoto), 아이튠즈(iTunes), 게러지밴드(GarageBand)을 포함한 일반 소비자용 제품인 소프트웨어인 iLife가 그 예이다. 또한 프레젠테이션과 페이지 레이아웃용으로 키노트(Keynote)와 페이지(Pages)를 포함한 아이워크(iWork)도 여기에 포함된다. 또한 아이튠즈와 퀵타임 플레이어(QuickTime Player)는 자동으로 설치되며, 아이폰, 아이팟터치에 탑재된 웹브라우저인 사파리도 무료로 제공되고 있다.
2016년 애플이 macOS 시에라를 공개하면서 이름이 변경되었으나, 내부 버전은 이전과 마찬가지이다. 즉, 이름만 Mac OS X → OS X → macOS 순으로 바뀌었다.
애플은 또한 아이폰, 아이팟 터치를 위한 모바일 운영 체제인 iOS가 있다. 또한 아이패드를 위한 운영 체제인 iPadOS가 있다. 2021년 12월 기준으로 iOS 15.2 버전까지 출시되어 있다. (iOS 15.3 beta 2이 베타 버전으로 사용 가능하다.) 서버 제품용의 소프트웨어로서 macOS 서버와 애플 리모트 데스크톱등을 판매하고 있다. 또한 전문 제작자용 응용 프로그램으로 RAW 포맷 이미징 프로그램인 애퍼처(Aperture), 디지털 비디오 편집 응용 프로그램인 파이널 컷 스튜디오(Final Cut Studio)가 있다. 이외에 기업이나 학교에서 사용하는 맥의 모바일 단말 관리를 위한 Apple Configurator를 지원한다. 그리고, Apple Configurator는 일반인들도 프로파일을 만들어서 설치할 수 있다.
애플의 온라인 솔루션으로는 아이클라우드(iCloud)가 있다.
논란
회사 이름, 브랜드 침해 논란
애플
비틀즈의 소속사로 유명한 영국의 음반 회사인 애플 레코드와 애플은 상표권 분쟁으로 1978년부터 2003년까지 네 차례나 소송을 벌였다. 소송의 주된 원인은 애플이 아이튠즈 뮤직 스토어(현재는 아이튠즈 스토어로 명칭을 변경)를 통해 음악판매 사업에 나서게 됨으로써, 결과적으로 향후 음악 관련 사업을 하지 않을 것을 약속한 1978년의 애플 레코드와 맺었던 협약을 위반한 것이 되었기 때문이다. 그러나 소송에서 애플이 승소하였고, 2007년 2월 애플레코드의 모든 상표권을 애플이 사들여 일부 상표권을 애플 레코드에 허가하는 조건으로 상표권 분쟁이 타결되었다.
iPod
애플이 아이팟을 출시하기 이전에 코원에서 출시한 iAudio가 있었다. 몇몇 사람들은 코원이 애플을 따라해서 iAudio라는 브랜드가 생긴걸로 잘못 알고 있다.
iPhone
애플이 아이폰을 출시하기 이전에 미국의 인터넷 전화 서비스 이름 가운데 iPhone이 있었다. 우연하게도 스티브 잡스는 애플 iPhone에 WIPI 즉, 인터넷 전화 기능을 넣었다. 애플은 iPhone은 출시 초기 LG 프라다폰을 흉내냈다는 논란이 있었다. iPhone은 프라다폰과 외형 디자인이 거의 유사하였고 풀터치 기능도 유사하였다. 그러나 LG는 별로 개의치 않으며 시기적으로 표절 가능성은 적다고 하였다. 2011년 여름에 애플은 삼성 스마트폰이 iPhone 디자인을 도용했다는 주장을 하자, 삼성은 iPhone 같은 디자인은 LG가 먼저 사용하였고 특허를 주장하기에는 일반적인 디자인이라며 반박하였다. 이후, 삼성을 비롯하여 중국의 핸드폰 제조업체 샤오미 등 주로 동양권의 크고 작은 업체에서 애플의 디자인을 모방한다는 의혹을 끊임 없이 받고 있다. 이에 중국 샤오미의 대표는 "우리 뿐만 아니라 전 세계가 애플을 따라한다."라고 말한 일화가 있다.
iOS
iOS는 미국의 라우터관련비 업체인 시스코가 제작한 장치들에서 작동하는 운영 체제인 IOS와 이름이 같다(단 애플은 맨 앞에 소문자를 붙여 iOS라고 한다). 상표권 분쟁이 일자 이후 시스코와 애플이 합의했다.
유해물질 사용 논란
애플은 2004년부터 그린피스의 표적이 되었다. 그린피스는 애플이 PCB 물질을 아이팟 나노와 맥북과 같은 제품 제조에 사용하고 있고 이 물질의 제거를 위한 기한을 설정하지 않았다고 주장한다. 그린피스는 애플의 광고를 패러디하여 애플이 사용하는 중금속의 종류를 알리고 있다. 그린피스가 밝힌 물질로는 카드뮴, 베릴륨, 브롬계 난연제, 6가 크롬, 수은, 이온X 등이 있다.
이에 대해 애플은 자사의 사이트에서 위의 대부분의 물질을 사용이 한정된 물질로 규정했고 자세한 정보를 수록하고 있다. 애플은 또한 1994년부터 시행된 재활용 프로그램으로 220만 파운드 이상의 전자 제품들이 재활용 과정을 거쳤다고 반박했다.
하지만 2006년 12월 그린피스는 애플을 유해물질을 제품 생산에 이용하고 있는 마지막 10개 회사 중 하나로 선정했다. 이유는 위와 같이 시한을 설정하지 않았다는 것이었다. 한편 2006년 2월 미국 환경 보호국에 의해 실시된 연구는 애플의 유해물질 사용 수준은 친환경적이라고 알려진 경쟁 회사들과 크게 다르지 않다고 결론을 내렸다.
2007년 5월 애플은 'A Greener Apple'이라는 발표문을 통해 지금까지의 환경 보호를 위한 노력과 앞으로의 계획을 밝혔다. 이 발표문에서 애플은 유럽연합의 유해물질 사용 기준을 철저히 준수하고 경쟁사에 비해 유해물질을 적게 사용하고 있으며, 2008년 말까지 주요 유해물질의 사용을 중단할 것이라고 밝혔다. 또한 폐기물의 재활용 현황과 이에 대한 계획을 제시하였다.
그리고 현재, 애플은 애플의 거의 모든 제품을 재활용이 가능하고, 환경유해물질이 아닌 물질로 제품을 생산하고 있다. 그 예로, 아이팟의 재질이 모두 금속으로 바뀐 것, Macbook Pro, Macbook Air, Mac Mini 등 대부분의 모델이 Unibody 공법으로 바뀌어 알루미늄을 사용하는 점, 애플의 제품에 사용되는 유리에 규소가 포함되지 않는 점, 납, 아연 등 유해한 물질을 사용하지 않는 점, 상자의 부피를 줄이는 등 친환경적인 기업으로 손꼽히고 있다.
고의적 성능 저하
애플의 제품이 iOS 등의 소프트웨어 업데이트를 통해 온도가 낮거나 제품의 배터리의 상태가 안좋을경우 성능이 저하되도록 설계되었다는 주장이 나왔고 2017년 12월 20일 애플은 이러한 현상이 사실이며 기기가 갑자기 꺼지는 것을 방지하기 위해 이러한 기능을 넣었다고 했다. 이에 소비자들은 잇따라 소송에 들어가겠다고 하겠으며 특히 미국에서는 1000조원 대의 대규모 집단소송이 걸리기도 하였다. 결국 2017년 12월 28일에 애플에서 커뮤니케이션 오류에 대한 사과문과 관련 대책을 발표하였다. 그러나 이러한 조치가 근본적인 해결이 아닌 단편적인 사건 무마용 방책이라는 지적도 있다. 대한민국의 경우 법무법인 한누리 등에 의하여 집단소송에 참여하려는 소비자의 수가 2017년 12월 31일, 18만명을 넘었다.
사후 지원
애플의 사후지원은 대한민국의 언론에 의해 악명이 높다고 알려져 있다. 그러나 겉으로 드러난 사실과 다르다. 애플은 구입 후 1년 동안 "애플의 리퍼비시(Refurbished)"라는 독특한 A/S정책을 통해 소비자의 A/S를 지원한다. 이 리퍼비시 제도는 문제있는 제품을 똑같은 새 제품으로 교환해주는 제도이다. 리퍼비시 제품은 단순 변심에 의한 반품 상품이 제공 되는 것이 아닌, 반품된 상품이 공장으로 입고되면 반영구적으로 사용할 수 있는 부품(금속 부품)을 제외한 모든 부품은 새 제품으로 다시 공정되며 해당 제품이 제공된다. 이제껏 소비자들에게 사후 지원이라는 것은 부분 수리가 보편적이었다. 하지만 부분 수리에도 가격이 상당히 비쌌다. 소비자 입장에서는 비슷한 가격에 부분 수리라면 문제없는 '새 제품'을 받는게 오히려 낫다고 생각한다. 애플을 사용하는 소비자는 이 리퍼비시 제도에 대해 대체적으로 만족스러워 한다고 조사되었다. 외관상 문제만 없다면 언제든지 교환을 해주기 때문이다. 또한 알려진 내용과는 다르게 전화 사후 지원도 상당히 만족스러운 편이다. 애플 제품이라면 문제가 발생했을 때 전화로 전문가의 도움을 받을 수 있다. 전화 A/S는 90일 동안 보증되며, 애플케어를 구입하여 등록함으로써 기기의 리퍼 기간을 늘리고 전화 기술지원도 늘릴수 있다.
애플 제품은 기한내라면 월드 워런티를 받을 수 있으며, 아이폰의 경우에도 판매되는 기종이 그 주, 지역 또는 국가에서 판매되는 기종과 같다면 그 주, 지역, 또는 국가 이외의 주, 지역, 또는 국가에서 구입하였다고 해도 리퍼비시 처리를 할 수 있다.
사용자
JD 파워에 따르면 컴퓨터 브랜드중 애플이 가장 높은 브랜드 충성도와 재구입 의사를 보이는 것으로 나타났다. 시장 조사에 따르면 애플의 주 고객층은 창의적이고 예술 분야의 교육 수준이 높은 인구로 나타났다. 애플이 아방가르드 하부문화에서 젊은 브랜드로 인지되는 것도 이 때문인 것으로 보인다. 또한 미국의 CNBC에서 836명으로부터 실시한 설문조사에 따르면 미국 가정의 약 51%가 적어도 하나 이상의 애플 제품을 소유하고 있는 것으로 나타났다. 이는 현재 애플의 제품이 일반인들에게도 널리 사용되고 있으며 점차 거대해지고 있다는 것을 의미한다.
순이익
애플은 순이익률이 스마트폰 제조 업체들 중에 가장 높고, 시장 규모가 큰 삼성보다도 이익률이 3배나 되는 것으로 드러났다. 세계 휴대전화 시장 점유율 1위(2010년 기준)인 노키아도 5000만대 팔아 1조 원의 순이익을 올리는 데 그쳤으나, 애플은 불과 870만 대를 팔아 무려 4조 원의 순이익을 올려 2008년에 비해 50%나 증가했다.
로고
애플의 한입 베어먹은 듯한 모습의 사과 로고의 유래에 대해서는 여러 가지 설이 있다. 컴퓨터의 이론을 확립한 앨런 튜링이 독이 든 사과를 한입 배어물고 죽었다는 점에 착안하여 그를 추모하기 위해 만들었다는 이야기도 있고, 성경에 나온 이브가 사과를 한입 배어물어 인류의 운명이 바뀐것처럼 컴퓨터가 인류의 문명을 바꿀거라는 스티브 잡스의 확신에 의한 것이라는 설, 그리고 처음에 도안을 내놓았을 때 토마토인지 사과인지 구분할 수 없어 한입 배어먹은 모습으로 만들었다는 설도 있으며, 단순히 아이작 뉴턴을 기념하는데서 시작되었다는 말도 있다. 그리고 그는 초창기 때 로고를 무엇으로 정할까 고민하다가 항상 고민이 있을 때 가는 사과 농장으로 가서 쉬던 중 한 입 베어 먹은 듯한 사과를 생각하게 되었다고도 한다. 하지만 유래가 어떤 것인지는 정확하게 밝혀지지 않았다. 그러나 최근 스티브 잡스의 공식 전기가 출판되면서 수록된 롭 야노프가 처음 애플의 로고 제작을 의뢰받고 만든 2가지 도안(사과를 한 입 베어문 것과 베어물지 않은 것) 중 한 입 베어물지 않은 것은 체리인지 사과인지 구분할 수 없어 투표를 통해 현재의 한 입 베어문 사과 로고가 탄생되었다는 설이 가장 유력하다. 또, 스티브 잡스가 애플의 사과는 튜링의 사과가 아닌 뉴턴의 사과라고 직접 밝혔다고 한다.
소송
2020년, 애플이 미국의 스타트업 '프리페어(prepear)'를 고소했다. 배를 형상화한 브랜드 로고가 애플의 것과 닮았다는 게 이유다. 프리페어 측은 소송을 중단해달라며 Change.org에 청원을 제기하였고, 2020년 8월 11일 기준으로 목표치 50,000명 가운데 34,000여 명을 넘어섰다.
각주
같이 보기
iOS
watchOS
맥 OS
사파리
Siri
iTunes
라이트닝 단자
애플의 제품 목록
애플의 이어폰
애플이 설계한 프로세서
아이팟
아이폰
아이패드
애플의 역사
애플의 해외 지사
애플 스토어
앱스토어
Face ID
Touch ID
페이스타임
게임 센터
외부 링크
(영어) 애플 - 공식 웹사이트
애플코리아 - 공식 웹사이트
김선수의 다른 뜻은 다음과 같다.
실존 인물
김선수: 대법관
김선수 (바이애슬론 선수)
가공 인물
빅이슈의 등장 인물
같이 보기
제목에 "김선수" 항목을 포함한 모든 문서
뒤세로인대(posterior longitudinal ligament), 또는 후종인대(後從靭帶)는 척추뼈 몸통의 뒷면을 연결하는 인대로, 척주의 과다굽힘(hyperflexion)을 약하게 방지한다. 또한 후방 척추 추간판 탈출증을 막아주지만, 인대에 문제가 생기면 추간판이 뒤쪽으로 빠져나올 수 있다.
구조
뒤세로인대는 척주관(vertebral canal) 안에 위치하며, 둘째등뼈(axis)에서 엉치뼈까지의 척추뼈 몸통 뒷면을 따라 주행한다. 고리중쇄관절(atlantoaxial joint)의 덮개막(tectorial membrane)과는 연속적이다. 두께는 목뼈와 허리뼈보다 등뼈 쪽에서 더 두껍다. 등뼈와 허리뼈 부위에서는 오목한 가장자리가 중간중간 나타나는 톱니 모양이 나타난다.
뒤세로인대는 일반적으로 넓고 얇다. 척추뼈몸통 쪽에서는 척추뼈몸통정맥(basivertebral veins)을 덮으면서 좁아지고 척추사이원반 공간에서는 넓어진다.
이 인대는 매끄럽고 빛나며, 세로 방향으로 주행하는 섬유들로 이루어져 있으며 앞세로인대(anterior longitudinal ligament)보다 빽빽하다. 서너 개의 척추 사이 공간을 두고 주행하는 얕은 층과 바로 이웃한 척추 사이에 이어져 있는 깊은 층으로 구성된다.
기능
뒤세로인대는 척주의 과다한 굽힘을 약하게 방지한다. 또한 앞세로인대보다는 훨씬 제한적이지만 척추 추간판 탈출증을 막는다.
임상적 중요성
뒤세로인대는 앞세로인대보다 훨씬 좁기 때문에 척추 추간판 탈출증은 일반적으로 뒤가쪽 방향으로 발생한다.뒤세로인대는 다른 많은 인대보다 통각수용기(nociceptor)의 밀도가 높아 요통을 유발할 수 있다. 특히 목뼈 주변에서 딱딱하게 골화될 수 있다.뒤세로인대는 혈관운동섬유(vasomotor fiber)의 밀도가 높아 인대 손상에 대해 혈류를 증가시킬 수 있다.
같이 보기
추간판
추가 이미지
== 참고 문헌 ==
젤송의 다른 뜻은 다음과 같다.
젤송 페르난드스: 스위스의 축구 선수
젤송 마르팅스: 포르투갈의 축구 선수
같이 보기
제목에 "젤송" 항목을 포함한 모든 문서
지엄(智儼, 602년 ~ 668년)은 중국의 승려로 화엄종의 제2대 조사이다. 수나라 말기에서 당나라 초기에 걸쳐 활동했으며 화엄종의 기틀을 마련하였다. 제자로는 법장과 의상등이 있다. 감숙성 천수시 친안현 출신이다.
같이 보기
지상사
천태종
== 각주 ==
《덴마크 왕자 햄릿의 비극》(The Tragedy of Hamlet, Prince of Denmark), 흔히 줄여서 《햄릿》(문화어: 햄리트)은 1599년에서 1601년 사이에 쓰인 윌리엄 셰익스피어의 비극이다. 덴마크를 배경으로 하고 있으며 햄릿이 자신의 아버지를 죽이고 어머니와 결혼한 클라우디우스에게 복수하는 과정에서 일어나는 비극을 보여준다.
햄릿이 보여주는 이야기 구조와 인물의 깊이는 많은 사람들이 다양한 해석을 할 수 있도록 한다. 어떤 공연에서는 액션이 주요 플롯 장치로 등장하고 다른 공연에서는 잔인한 살인을 둘러싼 복잡한 철학적 사색이 보다 중요하게 부각된다. 비평역시 관점에 따라 햄릿의 무의식적 욕망에 초점을 두기도 하고 여성주의 비평가들은 오필리어와 거트루드에 주목하기도 한다.
햄릿은 셰익스피어의 희곡 중 가장 긴 작품으로 영어로 된 문학 작품 중 가장 큰 영향력을 발휘하는 작품의 하나로 평가받고 있다. 셰익스피어 시대에도 햄릿은 그의 작품 중 가장 많이 공연된 작품의 하나였으며 오늘 날에도 햄릿은 "끊임없이 재해석되고 누군가에 의해 공연되고 있다."윌리엄 셰익스피어의 4대 비극은 공통적으로 주인공들이 어떤 성격적 결함을 갖고 있고 이 결함으로 인해 초래된 비극을 다루고 있는데 햄릿은 우유부단한 성격으로 인한 비극이다.
참고로, 작품속 주인공의 이름 Hamlet은 중세 스칸디나비아 전설에 등장하는 실존 인물 암레쓰(Amleth)의 애너그램이다.
소개
'햄릿'의 배경은 12세기 덴마크 왕가이며, 거기에 등장하는 인물들은 르네상스 시대의 영국인이다. 그러나 이 작품은 어느 한 시대의 범주에 갇혀 있진 않다. 이 작품에 인간 본성과 복수 윤리에 대한 당대의 사고가 드러나 있는 것이 사실이지만 그 시대에만 한정될 수 없는 보편성과 심미적 가치를 또한 지니고 있다. '햄릿'에 재현된 한 왕가의 갈등은 현재 어떤 계층의 집안과 어느 집단에서도 벌어질 수 있는 문제라 할 수 있으며, 삶과 죽음, 정의와 불의, 진실과 허구라는 문제를 둘러싼 햄릿의 갈등과 경험은 어느 시대에 한정된 문제만은 아니다. 햄릿의 경험은 우리들 중 어느 누구라도 경험할 수 있는 보편적 경험이기 때문이다.
부패한 사회의 한 도덕적 주인공 햄릿의 체험은 우리들 누구나 체험할 수 있는 경험의 한 양식일 수 있다. 때문에 우리는 현대인이 느끼는 불안과 경험을 이 작품에 투사하여 해석한다. 햄릿은 어긋난 시대를 살아가는 지성인의 전형으로 보이며, 그의 주저함은 이항대립의 틈바구니 속에서 이렇게 하지도 저렇게 하지도 못하는 현대인의 모습을 반영한다.
이 작품은 햄릿처럼 생각이 많은 사람일수록 행동하기가 그만큼 더 어렵다는 것을 보여준다. 또한 정의라는 것이 선한 자의 희생을 치르지 않고서는 결코 쉽게 성취되는 것이 아님을 보여준다. 햄릿의 시대나 지금이나 정의와 불의, 실체와 허구, 이성과 격정, 사랑과 미움은 항상 서로 대립하고, 질서를 유린하는 힘은 항상 존재하며, 삶에 있어서의 불균형은 심각하다. 그러나 극은 희생과 상실로만 끝나지는 않는다. 깨어진 질서는 언젠가는 다시 복구된다는 믿음이 있고, 삶의 균형은 다시 유지될 수 있다는 믿음 또한 존재한다. 이는 모든 비극이 담고 있는 낙관성의 토대이다.
줄거리
비극 '햄릿'의 주인공은 덴마크의 왕자로 죽은 햄릿 왕의 아들이다. 햄릿왕의 후계자로 왕위에 오른 클라우디우스는 죽은 햄릿왕의 동생으로 햄릿의 삼촌이다. 햄릿 왕이 죽은 후 클라우디우스는 햄릿 왕의 아내이자 햄릿 왕자의 어머니인 거트루드와 결혼한다. 한편, 덴마크에는 숙적인 노르웨이의 왕자 포틴브라스의 침입이 임박해 있다.
막이 오르면, 추운 겨울날밤 호화로운 덴마크 궁궐을 지키는 보초병들은 햄릿왕 귀신을 보게 된다. 이 소식이 호레이쇼를 통해 햄릿에게 전해지자 햄릿은 왕의 귀신을 직접 만나게 된다. 왕의 귀신은 동생 클라디우스가 자신의 귀에 사리풀 독을 넣어 살해되었다고 말하면서 복수를 부탁한다. 백성들에게 독사에게 물려 살해당한 것으로 알려져 있는 왕은 클라우디우스를 뱀으로 묘사한다(원래는 클러디우스이나 클라우디우스라고 대중에게 더욱 잘 알려져 있음). 이 장면에서 유령(햄릿 아버지의 혼령)은 자신이 살해당한 경위를 햄릿에게 설명하고 그 살해의 부당성을 강조하며 복수를 간절히 부탁한다. 또 (종교적으로) 신에게 자신의 죄에 대해 용서를 구하거나 기름 바름 등에 종부 성사를 받지 못하고 갑작스럽게 죽음을 맞이한 것을 강조하며, 연옥에 고통 속에 묶여 있어야 하는 자신의 모습을 강조한다. 햄릿은 아버지의 귀신에게 복수를 다짐하고 기회를 얻기 위해 미친척 하기로 한다. 그러나 한편으로는 귀신의 말이 모두 사실인지에 대해 의심하는 마음이 있다.
이즈음 클라디우스와 거트루드는 노르웨이 포틴브라스의 침입에 대비하기 위해 노력한다. 그들은 햄릿 왕자의 행동거지가 이상해지자 원인을 찾기 위해 햄릿의 친구인 로젠크란츠와 길든스턴을 햄릿에게 보낸다. 햄릿은 그들을 따뜻하게 맞이하지만, 재빨리 그들이 클라우디우스가 보낸 정탐꾼이라는 것을 알아차리고 미친척한다.
클라이디우스의 재상인 폴로니우스에게는 아들 레어티즈와 딸 오필리어가 있었다. 레어데즈는 얼마전 다시 프랑스로 유학을 갔고 오필리어는 햄릿과 교제한다. 아버지와 오빠는 오필리어가 햄릿과 교제하는 것을 반대하며 헤어지길 종용하나 오필리어는 햄릿을 사랑한다. 오필리어는 햄릿을 비밀스럽게 만나지만 햄릿은 오필리어에게 마저 미친듯한 행동을 보인다. 깜짝놀란 오필리어는 아버지와 오빠에게 이상해진 햄릿의 행동을 말하며 상심에 빠진다. 폴로니우스는 햄릿이 환각제를 탐닉했을 것이라고 짐작하고 이를 클라이디우스와 거트루드에게 알린다. 한편, 다시 오필리어를 만난 햄릿은 오필리어를 천박한 것이라 욕하며 수녀원으로 갈 것을 종용한다.
햄릿은 귀신이 한 말을 여전히 반신반의하며 진실을 밝힐 수단을 찾는다. 마침 떠돌이 극단이 왕성 엘시노르에 도착하자 햄릿은 이들을 이용해보기로 한다. 햄릿은 귀신이 말한 장면을 연극으로 꾸며 클라디우스와 거트루드의 반응을 살핀다. 극중극은 독살의 장면을 보이고 귀에 독을 넣는 장면이 시작되자 클라디우스는 갑자기 일어나 그의 방으로 들어가 버린다. 햄릿은 귀신의 말이 사실이었음을 확신하게 된다. 클라우디우스는 햄릿을 영국으로 추방하면서 햄릿을 죽이라는 밀서를 함께 보낸다.
거트루드는 어찌된 영문인지 알기 위해 아들인 햄릿을 자신의 방으로 부른다. 어머니의 방으로 가던 햄릿은 자신의 방에서 기도중인 클라우디우스를 발견하나 죄인을 기도중에 죽여 천국에 보낼수는 없다는 생각으로 죽이기를 주저한다. 거트루드의 방에서 햄릿은 말다툼을 하다가 벽걸이 융단 뒤에 인기척이 있음을 느끼고 클라이디우스가 방에 숨어들었다고 생각한다. 융단을 힘껏 찌른 햄릿은 융단뒤에 숨은 사람이 오필리어의 아버지인 폴로니우스임을 알게 된다. 이때 햄릿은 다시 귀신을 보게 된다. 아들이 허공에 대고 말하는 것을 본 거트루드는 햄릿이 진짜 미친 것이라 생각한다. 햄릿은 폴로니우스의 시체를 숨긴다. 이때 유령은 햄릿에게 복수를 다시 다짐했다.
햄릿을 실은 배는 영국으로 향했으나 해적에게 붙들리게 되고 햄릿은 포로가 되어 다시 덴마크로 돌아오게 된다. 한편, 아버지의 죽음으로 인해 오필리어는 미치고 만다. 프랑스에서 돌아온 레어티즈는 아버지의 죽음과 동생의 실성에 격분하고 클라우디우스는 모든 것이 햄릿 때문이라 설득한다. 클라우디우스는 레어티즈에게 복수의 기회를 주겠다고 말하며 몰래 칼날에 독을 뿌린후 펜싱대회를 개최할 것이니 이 칼로 햄릿을 죽이라 말한다. 클라우디우스는 레어티즈가 실패할 경우를 대비해 독이든 포도주를 준비한다. 이때 거트루드가 들어와 오필리어가 물에 빠져 죽었다는 소식을 알린다.
묘지에서는 오필리어의 무덤이 준비되고 있고 햄릿은 호레이쇼와 함께 오필리어의 장례를 보기위해 묘지에 왔다가 오필리어의 무덤에서 자신의 어린시절 궁정 광대였던 요릭의 두개골을 보게 된다. 오필리어의 장례행렬이 당도하고 햄릿을 발견한 레어티즈는 격분한다. 레어티즈는 결투를 요청하고 햄릿은 이를 수락한다. 레어티즈와 클라우디우스는 햄릿을 죽이기 위해 햄릿이 결투 중에 마시게 하기 위한 독이 든 포도주를 준비하고, 레어티즈의 칼에 독을 묻혀둔다.
노르웨이 군대가 다가오는 가운데 결투를 위해 왕성에 돌아온 햄릿과 레어티즈는 검술대결을 펼치게 된다. 이때 거트루드가 다가와 우연히 독이 든 포도주를 마시고 죽게 된다. 햄릿과 레어티즈가 계속해서 결투를 하던 도중 독이 묻은 칼이 햄릿의 손에 들리게 된다. 레어티즈는 햄릿에게 치명상을 입히나 자신도 상처를 입는다. 독이 몸에 퍼지자 모든 것이 클라우디우스의 계략임을 알게 된 레어티즈는 햄릿과 화해한다. 햄릿은 죽어가는 순간에 클라우디우스를 죽여 복수하고 노르웨이의 왕자 포틴브라스에게 왕위를 넘긴다. 왕성에 들어온 노르웨이의 왕은 햄릿의 시신을 경의를 다해 장례하도록 지시한다.
원전
햄릿과 같은 "바보 영웅"의 원형은 원시 인도 유럽어족까지 소급되며 이탈리아, 에스파냐, 스칸다나비아 등지의 여러 신화와 이야기에서 광범위하게 다루어지고 있다. 햄릿 이야기의 원형을 형성하는 것으로는 작가미상의 스칸다나비아 서사시인 흐뢸프스 사가 크라카(Hrólfs saga kraka, 흐뢸프스 크라카 왕의 이야기)를 꼽을 수 있다. 이 이야기에는 살해당한 왕과 그의 두 아들이 등장하며 많은 부분에서 햄릿과 비슷한 작품 구성을 보인다. 햄릿의 또 다른 원전으로는 루시우스 유니우스 브루투스(Lucius Junius Brutus)의 전설이 있다. 그의 이름에서 루시우스는 "빛"을 브루투스는 "바보"를 뜻한다. 그는 자신의 아버지와 형제를 살해한 타르퀴니우스에게 복수하기 위해 스스로 미친척하였다. 17세기의 노르만 학자 토르페우스는 셰익스피어의 햄릿과 아이슬랜드의 암로디 이야기 및 에스파냐의 암발레스 왕자 이야기를 비교하였다. 이들 이야기 모두 어머니의 침실에 숨어든 재상을 왕으로 착각하여 살해하는 부분이 등장한다.13세기 덴마크의 역사가 삭소 그람마티쿠스는 이러한 많은 초기 전설들이 엮여 있는 《게스타 다노룸》(Gesta Danorum, 덴마크 연대기)을 저술하였다. 라틴어로 쓰인 이 책에 수록된 〈비타 암레티〉(Vita Amlethi, 암레트의 덕)는 고전적인 로마의 관점에 부합하는 영웅의 업적과 덕을 칭송하고 있다. 암레트 왕자는 어머니와 결혼한 왕위 찬탈자에게 복수하기 위해 미친척하며 비밀 정탐꾼을 죽이고 왕의 가신을 살해하는 등 햄릿과 많은 부분이 유사하다. 세익스피어 당대에 이책의 이야기들은 널리 알려져 있었다. 삭소의 이 유명한 이야기는 프랑스에서도 번역되어 1570년 프랑소아 드 벨레포레스트는 〈역사의 비극〉이라는 이름으로 프랑스어 번역본을 출간하였다. 벨레포레스트는 이 이야기를 번역하면서 영웅의 비애에 초점을 맞추었다.셰익스피어가 처음으로 공연한 햄릿은 전해지지 않는다. 지금 전해지는 희극은 초연이 있은 후 상당한 시간이 지난 뒤 셰익스피어가 다시 작업한 판본이다.
파생작
로젠크란츠와 길덴스턴은 죽었다
살아야할지 말지 대답해다오
사느냐 죽느냐('To be or not to be')는 윌리엄 셰익스피어의 연극 '햄릿 제3막 제1장'(Hamlet Act 3 Scene 1)의 소위 '수녀원 장면'{nunnery scene)에서 햄릿(Hamlet) 왕자가 독백으로 시작하는 문구이다. 대사에서 햄릿(Hamlet)은 죽음과 자살, 삶의 고통과 불공평함을 한탄하지만 대안이 더 나쁠 수도 있음을 인정한다. 첫 번째 대사는 현대 영어에서 가장 널리 알려지고 인용된 대사 중 하나이며 독백은 수많은 연극, 문학, 음악 작품에서 언급되고 회자되었다.
To be, or not to be, that is the question.
Whether 'tis nobler in the mind to suffer The slings and arrows of outrageous fortune, Or to take Arms against a Sea of troubles, And by opposing end them:
to die, to sleep; No more; and by a sleep, to say we end The heart-ache, and the thousand natural shocks.
That Flesh is heir to? 'Tis a consummation Devoutly to be wished. To die, to sleep,
살아야할지 말지 대답해다오.
터무니없는 운명의 휘둘림과 화살들에 고통받는 마음이 고귀한지  아니면 망망한 문제의 바다에 맞서 무기를 부여잡고 대항하며 그들을 끝장내야하는지를
죽는것은 단지 잠드는것 더 이상은 없다. 그리고 잠든다는것은 마음의 아픔과 수천 번의 피치못할 충격으로부터 이것을 끝낼수있다.
육체가 그렇게도 간절히 바라는 상속자는 무엇일까?  죽는것은 단지 잠드는것.
각주
역서
김재남, 2012, 해누리기획, ISBN 978-89-6226-027-4
김종환, 2010, 지만지, ISBN 978-89-6406-653-9
박우수, 2010, 열린책들, ISBN 978-89-329-1154-0
노승희, 2010, 펭귄클래식코리아(웅진), ISBN 978-89-01-10614-4
김지영, 2010, 브라운힐, ISBN 978-89-90324-42-9
김재남, 2009, (주)하서, ISBN 978-89-6259-133-0
이태주, 2009, 종합출판범우, ISBN 978-89-6365-007-4
신상웅, 2008, 동서문화동판(동서문화사), ISBN 978-89-497-0485-2
김정환, 2008, 아침이슬, ISBN 978-89-88996-83-6
신정옥, 2007, 전예원, ISBN 978-89-7924-113-6
이현우, 2007, 동인(이성모), ISBN 978-89-5506-342-4
여석기, 2006, 문예출판사, ISBN 978-89-310-0556-1
김종환, 2004, 태일사, ISBN 978-89-89023-53-1
최종철, 2004, 건국대학교출판부, ISBN 978-89-7107-400-8
김남, 2003, 홍신문화사, ISBN 978-89-7055-634-5
김혜니, 2002, 타임기획, ISBN 978-89-85431-70-5
박현미, 1999, 일신서적, ISBN 978-89-366-0519-3
최종철, 1998, 민음사, ISBN 978-89-374-6003-6
김재남, 1996, 서문당, ISBN 978-89-7243-337-8
권응호, 1991, 혜원출판사, ISBN 978-89-344-0012-7
외부 링크
(영어) 햄릿 - 인터넷 브로드웨이 데이터베이스
(영어) 햄릿 - 인터넷 오프브로드웨이 데이터베이스
별꽃풀(Swertia varatroides)은  백두산과 묘향산 골자기 냇가에 나는 두해살이풀로 높이 40cm 정도이다. 줄기는 곧게 서고, 가지가 갈라진다. 밑의 잎은 잎자루가 길고, 주걱 모양으로 양 끝이 좁고, 가장자리는 밋밋하다. 윗부분의 잎은 마주나며, 잎자루는 없고, 난상 타원형이다. 꽃은 흰색, 윗부분의 잎겨드랑이와 끝에 취산꽃차례로 달리고, 포는 잎 모양이다. 꽃받침은 피침형의 막질이며 끝이 뾰족하다. 화과는 깊게 5갈래, 열매는 삭과, 긴 타원형, 꽃받침에 싸이고, 2개로 갈라진다.
풍천 노씨 대종가(豊川 盧氏 大宗家)는 경상남도 함양군 지곡면 개평리에 있는 조선시대의 건축물이다. 2004년 3월 18일 경상남도의 문화재자료 제343호로 지정되었다.
개요
안채는 정면 4칸, 측면 2칸으로 전·후 퇴를 두었으며 5량 구조에 합각지붕 형식이다. 종도리에 공탄(孔誕) 2376(二三七六)년이라는 기록을 통해 조선 순조 24년(1824)에 건립되었음을 알 수 있으며 약 70여년 전 중수하였다고 한다.
정면 기단을 약 80cm 정도의 높이로 조성하고 그 위에 방형으로 조성한 주좌를 놓고 약간의 민흘림을 두어 기둥을 세웠다.
안채의 종도리에는 공탄(孔誕) 2376(二三七六)년(1824)이라는 기록이 있어 건립연대를 확실히 알 수 있으며 전·후 퇴를 사용한 것이나 간결한 가구기법, 장식적 기법 등 조선 후기 건축양식과 기법을 볼 수 있는 건물로 학술적 가치가 있으며 보존상태도 양호하다.
현지 안내문
풍천 노씨 대종가는 세조 때의 청백리 송재 노숙동(松齊 盧淑仝, 1403~1463)이 경남 창원에서 처가(일두 정여창의 고모집 사위)인 이곳에 자리를 잡고 이사를 오면서 지은 집으로 70여년 전에 재목을 대부분 그대로 사용하여 중수하였다.건물의 배치는 남부지방의 특징인 개방형으로서 사대부 집답게 "ㅁ"자형으로 배치가 되었고 곡간은 초가였으나, 기와로 보충하였다.노숙동은 풍천 노씨로서는 처음으로 함양에 들어와 살게 된 중시조이며 세종 때 벼슬을 시작한 이후 중국의 주나라에서 원나라에 이르기까지 역사와 기자조선에서 고려시대까지 역사 등 국가의 흥망성쇠와 군사, 교육, 외환 등 윤리와 도덕에 바탕을 둔 사실들을 엮은 《치평요람》을 지어 왕에게 올렸으며 고려사 저술에 참여하였다.호조예서참판 등 수많은 벼슬을 지내면서도 조금도 민폐를 끼치지 않아 세조 때 청백리로 녹선되었고 상호군으로 보하여졌으며 1701년 숙종 때 함양의 도곡서원에 재향되었다.
각주
참고 자료
풍천 노씨 대종가 - 문화재청 국가문화유산포털
사에키 토모(일본어: サエキ トモ, 1973년 2월 2일 ~ ) 또는 사에키 토모는 일본의 성우이다. 주로 소년의 목소리를 자주 담당했다. 2005년 지병으로 성우 활동을 중단했다.
출연작
TV 애니메이션
2000년은장기공 오디안(케빈)
꼬마 마법사 레미 #(아카츠키 (에이스))
육문천외 몬코레 나이트(오오야 몬도)2001년디지캐럿 봄 스페셜(쿠우 에어하르트)
디지캐럿 여름방학 스페셜(쿠우 에어하르트)
작은 눈의 요정 슈가(솔트)
코메트상(카이)
갤럭시 엔젤(마리브 페이로)2002년갤럭시 앤젤 A(마리브 페이로)
쁘띠 프리 유시(큐브)
전광초특급 히카리안(블라차 스타)
드래곤 드라이브(고카쿠)
아베노바시 마법 상점가(이마미야 사토시)2003년건슬링거 걸(에밀리오)
디지캐럿뇨(쿠우 에어하르트)
마우스(츠키오카 마치코)2004년갤럭시 앤젤 X(마리브 페이로)
망각의 선율(몬스터 킹)
OVA
1999년태양의 배 솔비앙카(쟈니)2002년디지캐럿 OVA 삐요코에게 맞겨줘(쿠우 에어하르트)
극장판
2000년디지캐럿 크리스마스 스페셜(쿠우 에어하르트)
게임
2005년프린세스 콘체르트(밀레이유)
프린세스 메이커 4(큐브)
인터넷
2001년마법유희(노노논)
하늘에 가득한 수수께끼 별은 에로게 메이커인 Softhouse-seal의 신 순애계 브렌드, seal-QUALIA가 제작한 2013년 작 에로게다. 그 이전까지 주로 저가의 능욕계나 누키게를 제작하던 이 메이커에서 내 놓은 첫 번째 순애물이다.
등장인물
아리스 유아
코코로 유디트
유키시로 미우
핫타 미도리
아이
루이
토우이도우 멜로디
아리스 리나
토우이도우 아담
야마네 유메
같이 보기
softhouse-seal
== 각주 ==
동양시스템즈는 대한민국의 IT 기업이다.
연혁
1991년 3월: 동양정보통신으로 설립
1993년
8월: 캐나다 SHL시스템하우스사와 기술도입/합자투자 계약 체결
12월: 동양SHL로 상호변경
1995년 1월: 동양정보통신센터 완공 (송파구 오금동)
1996년 12월: 동양시스템하우스로 상호변경
1999년 12월: 동양시스템즈로 상호변경
2000년: 코스닥 등록 (30790)
2005년 6월: 3년 연속 지배구조 우수기업으로 선정
2006년 12월: ISO 20000 인증획득
2007년 10월: 베트남 SME 증권사와 증권시스템 구축을 위한 MOU 체결
2008년 7월: 베트남 대표 IT서비스기업 HPT社와 조인트벤처社Tong Yang-HPT High Tech(TY-HPT) 설립
2009년 9월: KT로부터 금융전문 IT서비스기업 KT FDS인수
2010년
4월: KT FDS와 합병
11월: 유가증권시장 이전상장
2011년
12월: Fujitsu와 Platform Distributor MOU로 시스템사업 진출
2012년
4월: TILON과 클라우드사업 MOU 체결
6월: KT와 스마트워크사업 MOU체결
7월: 동양네트웍스로 상호변경
2013년
10월: 회생절차 개시 신청 및 결정.
2014년
3월: 회생절차인가 결정.
2015년
3월: 회생절차 종료
5월: 송파구 잠실 애플타워 사옥 이전
2016년
1월: 클라우드 서비스(Nephos) 개시
2018년
8월: 디지털 기반 콜센터 사업 시작
2020년
3월: IT부문 물적분할(신설법인)
3월: 서울시 성동구 왕십리 코스모타워 사옥 이전
7월: 동양시스템즈로 상호변경
2021년
3월: 미국법인 설립, 유럽법인 설립
7월: 홍콩법인 설립
8월: 싱가포르법인 설립
12월: SW산업인의 날 과기부 장관상 수상
2022년
2월: 동양IT아카데미 설립
4월: 베트남법인 설립
도쿄 도 사진미술관(일본어: 東京都写真美術館 도쿄토샤신비쥬쓰칸[*])은 일본 도쿄도 메구로구에 있는 미술관이다. 사진과 영상에 대한 전문 미술관이다. 지하 1,2,3층으로 구분된 3개의 전시관이 있으며, 이곳에서 사과 각종 영상 작품 자료를 전시하고 있다. 1층에 있는 상영홀에는 수시로 영화를 방영하여, 4층 도서실에는 사진 잡지나 사진집을 무료로 열람할 수 있다.
구이산섬(Guishan Island)또는 거북섬(Turtle Island)은 타이완 동쪽에 위치한 섬이다. 섬의 모양이 거북을 닮아 거북섬이라는 이름이 붙었다. 높이 401m의 화산섬이다.
활화산으로 1775년부터 1795년까지 분화하였다. 여전히 화산 활동이 활발해 해저에 푸마롤과 온천이 있다. 거북섬의 해저 온천은 세계에서 흔히 볼 수 없는 온천의 형태이며 분기로 인해 거품 같은 기포가 올라온다. 본섬과 가까워 본섬에서 잘 보인다.
한지민의 다른 뜻은 다음과 같다.
한지민: 대한민국의 배우
한지민 (영화 배우)
한지민 (의사)
한지민 (모델): 대한민국의 모델
같이 보기
제목에 "한지민" 항목을 포함한 모든 문서
밀자개(학명:  Leiocassis nitidus)는 동자개과 밀자개속에 속하는 민물고기의 일종이다. 입가의 2쌍의 수염이 특징이다. 임진강·금강·영산강 등지에서 서식하며 중국에도 서식한다.
2008년 하계 올림픽 독일 선수단은 중화인민공화국 베이징에서 열린 2008년 하계 올림픽에 참가한 올림픽 독일 선수단이다.
확장 유닉스 코드(Extended Unix Code, EUC)란 한국어, 중국어, 일본어 문자 전산화에 주로 사용되는 8비트 문자 인코딩 방식이다.
EUC의 구조는 ISO 2022 표준에 기반하고 있다.
대한민국의 인터넷 환경에서 광범위하게 쓰이고 있어 친숙한 EUC-KR은 이 인코딩 방식을 사용하여 한글 등 한국어에서 사용되는 문자를 표현한 것이다. 사용빈도는 다르지만 중화인민공화국에서는 EUC-CN, 중화민국(대만)에서는 EUC-TW, 일본에서는 EUC-JP 등의 인코딩 방식이 존재한다.
EUC-CN
EUC-CN은 중국어 간체에 대해 GB 2312 표준을 사용하는 일반적인 방식이다. 일본어의 경우와 달리 ISO-2022 형식의 GB2312는 일반적으로 사용되지 않으나, HZ라는 변종이 유즈넷에 종종 사용되었다.
EUC-JP
EUC-JP는 JIS X 0208, JIS X 0212, JIS X 0201라는 3개의 일본어 문자 집합 표준의 요소를 대표하기 위해 사용되는 가변 길이 인코딩이다. 2016년 1월 기준으로 모든 웹 페이지들 가운데 0.3%가 EUC-JP를 사용한다.
EUC-KR
EUC-TW
EUC-TW는 US-ASCII를 지원하고 16 플레인의 CNS 11643(각각이 94x94)를 지원하는 가변 길이 인코딩이다. 타이완에서 사용되는 중국어 정체의 인코딩으로는 잘 쓰이지 않는다. Big5가 훨씬 더 일반화되어 있다.
== 각주 ==
다음은 대한민국 세종특별자치시에 있는 박물관과 미술관들이다.
국립 박물관
사립 박물관
외부 링크
(사단법인)한국박물관협회, 한국의 박물관 미술관
한국사립박물관협회, 회원현황
문화재청, 문화유산정보사이트 국내
가시와자키시(일본어: 柏崎市)는 니가타현에 있는 동해에 면한 시이다.
니가타 현내에서는 6번째의 인구를 가지고 있으며 가리와 지구, 가시와자키 지역 광역권의 중심지로 나라·현의 파견 기관도 많이 놓여 있다. 또 관광 자원도 풍부하고 시역의 일부는 사도야히코요네야마 국정공원으로 지정되어 있다. 2007년의 니가타 현 주에쓰 지진 때는 최대 진도 6을 기록하는 등 큰 피해를 입었다.
지리
니가타 현 해안가의 거의 한가운데에 위치하고 요네 산·구로히메 신·하치코쿠의 가리와 3산에 둘러싸인 가리와 평야에 위치한다. 중심 시가지는 사구 위에 발달해 있다. 벼농사가 활발해 시가지로부터 멀어지면 논과 밭이 펼쳐져 있다.
인접하는 자치체
산토군 이즈모자키정
가리와군 가리와촌
나가오카시
도카마치시
조에쓰시
역사
1889년 4월 1일 - 정촌제 시행으로 가리와군 가시와자키정이 성립하였다.
1940년 7월 1일 - 가시와자키정이 시로 승격해 가시와자키시가 되었다.
1968년 11월 1일 - 가리와군 구로히메촌을 편입하였다.
1971년 5월 1일 - 가리와군 기타조정을 편입하였다.
1989년 4월 1일 - 나카쿠비키군 가키자키정의 일부를 편입하였다.
2005년 5월 1일 - 가리와군 니시야마정과 다카야나기정을 편입하였다.
2007년 7월 16일 - 가시와자키 앞바다를 진원으로 하는 니가타현 주에쓰 해역 지진이 발생해 시내 니시야마정에서 진도 6을 기록했다.
교통
철도
동일본 여객철도
신에쓰 본선
에치고 선
도로
호쿠리쿠 자동차도
국도 8호선
국도 116호선
국도 252호선
국도 291호선
국도 352호선
국도 353호선
국도 460호선
인구
외부 링크
위키미디어 공용에 가시와자키시 관련 미디어 분류가 있습니다.
(일본어) 가시와자키 시 홈페이지
국도 제2호선(일본어: 国道2号, こくどう2ごう 고쿠도니고[*])는 오사카부 오사카시 기타구와 후쿠오카현 기타큐슈시 모지구를 잇는 일반 국도이다. 이 경로는 예전부터 산요도라고 불리던 가도의 경로와 거의 일치한다. 혼슈와 규슈간은 간몬 터널로 통행한다. 그리고 아시안 하이웨이 1호선()의 일부 구간으로 운영되는 것으로 보인다. 종점부인 규슈 최북단에서는 국도 제3호선과도 바로 연결된다. 또한 기타큐슈 일대를 종점으로 삼게 되어 있는 간몬 국도 터널도 이 도로의 끝자락에 있다.
노선 정보
기점 : 오사카부 오사카시 기타구 우메다 1초메 (우메다신미치 교차로)
종점 : 후쿠오카현 기타큐슈시 모지구 오이마쓰초 (오이마쓰코엔마에 교차로)
총 연장 : 675.0 km
현도 : 598.5 km
구도 : 44.5 km
신도 : 32.0 km
주요 경유지
오사카부
오사카시 기타구 - 오사카 시 후쿠시마구 - 오사카 시 니시요도가와구
효고현
아마가사키시 - 니시노미야시 - 아시야시 - 고베시 히가시나다구 - 고베시 나다구 - 고베시 주오구 - 고베시 효고구 - 고베시 나가타구 - 고베시 스마구 - 고베시 다루미구 - 아카시시 - 가코가와시 - 다카사고시 - 히메지시 - 이보군 다이시정 - 다쓰노시 - 아이오이시 - 아코시 - 아코군 가미고리정
오카야마현
비젠시 - 세토우치시 - 오카야마시 히가시구 - 오카야마시 나카구 - 오카야마시 미나미구 - 쓰쿠보군 하야시마정 - 구라시키시 - 아사쿠치시 - 아사쿠치군 사토쇼정 - 가사오카시
히로시마현
후쿠야마시 - 오노미치시 - 미하라시 - 다케하라시 - 히가시히로시마시 - 히로시마시 아키구 - 아키군 가이타정 - 히로시마시 아키구 (2차 진입) - 히로시마시 미나미구 - 히로시마시 니시구 - 히로시마시 사에키구 - 하쓰카이치시 - 오타케시
야마구치현
구가군 와키정 - 이와쿠니시 - 슈난시 - 구다마쓰시 - 슈난시 - 호후시 - 야마구치시 - 우베시 - 산요오노다시 - 시모노세키시
후쿠오카현
기타큐슈시 모지구
가나상가(산스크리트어: गणसङ्घ) 또는 가나라지야(산스크리트어: गणराज्य)는 고대 인도의 씨족 기반 과두정이다.
정의
가나(산스크리트어: गण)는 산스크리트어 및 팔리어로 "부족"을 의미한다. 또한 "참석자 단체" 또는 "동일한 목표를 달성하기 위해 형성된 모든 집단 또는 단체"나 국가의 모임을 나타낸다. 상가(산스크리트어: सङ्घ)라는 단어는 산스크리트어로 "연합", "조립", "회사" 또는 "공동체"를 의미한다. 예를 들어 불교에서 상가는 비구(수도사)와 비구니(수녀)의 수도원 공동체라는 의미를 지니고 있다.
가나 상가라는 단어는 부족공화정으로 번역할 수 있는데, 고대 인도의 십육대국을 자주 언급하는 앙굿따라 니까야와 같은 고대 불교 문헌에서 군주정을 의미하는 삼라지야(산스크리트어: साम्राज्य)와 대조적인 과두정의 한 형태를 지칭하기 위해 종종 이 단어를 사용한다.
고대 인도의 십육대국들 중 밧지와 말라는 가나 상가 체제를 지니고 있었으며, 또한 콜리야, 그리고 석가모니가 태어난 작은 부족국가인 샤캬와 같은 이들 근처의 많은 작은 국가들과 부족들은 가나 상가 형태의 정부를 가졌다.흥미롭게도 가나 상가들은 일반적으로 지리적 또는 문화적으로 주요 고대 인도 국가의 주변에 위치했으며, 히말라야 근처의 더 높은 지대에 위치하는 경향이 있는데, 대표적인 가나 상가들인 밧지, 말라, 콜리야 및 샤카족은 모두 히말라야 산맥 인근에 위치하고 있었다. 대조적으로, 군주정을 따르는 국가들은 일반적으로 갠지스 강의 범람원에 위치하였다.
특징
불교 문헌에 따르면 가나 상가의 주요 특징은 라자와 상가(사바)를 포함하는 것으로 보인다. 가나 상가에 의해 선출된 라자는 분명히 고귀한 크샤트리야 계급의 가족에 속했다. 라자는 의회와 함께 그의 활동을 조정하였으며, 일부 국가에서는 다른 귀족 협의회에서 그렇게 했다. 총회는 정기적으로 형성되어 모든 주요 국가 중대사를 논의하였으며, 완전한 재정, 행정 및 사법 권한을 가졌다. 거의 언급이 없는 다른 임원들은 총회 결정에 따랐다.
가나 상가는 일반적으로 단일 부족(예 : 샤캬) 또는 부족 연합(예 : 밧지)으로 구성되었으며, 대부분의 인원들은 본질적으로 귀족이었다. 예를 들어, 밧지의 지배 일족인 리차비는 가장 중요한 가문의 수장인 7,077 라자들의 주요 통치 체제를 가지고 있으며, 다른 한편으로, 고타마 붓다 기간 동안 더 작은 국가인 샤캬와 콜리야는 부유층과 빈민층 모두가 집회에 참여하였다.
역사적 기록
일반적으로 가나 상가는 일찍이 기원전 6세기에 존재했으며 일부 지역에서는 4세기까지 지속되었을 것으로 추정된다. 고대 불교 문헌은 석가모니 시대의 다양한 국가 정부 형태와 정치 활동을 포함한 고대 인도의 많은 사료를 제공하는데 그에 따르면 쿠시나가르를 중심으로 한 말라, 바이샬리를 중심으로 한 밧지 연맹은 일찍이 기원전 6세기에 존재했으며 두 국가는 모두 행정부, 사법부, 국방부로 나뉘었다. 십육대국 시대의 다른 군주정에서도 라자쿠마라 공동체와 같은 공화당 공동체가 포함되었을 것으로 추측되며, 당시의 마을은 그라마카라고 불리는 지역 촌장 아래에 자체 집회를 가졌다.
"고대 인도의 왕자"라는 별명을 가진 군주를 위한 고대 인도 저서인 아르타샤스트라에는 고귀한 지도자들을 조종하라는 명령을 포함해 상가를 다루는 방법에 대한 장도 포함되어 있다. 그러나 이 장에서는 시민 대중에게 어떻게 영향을 미치는지 언급하지 않고 "가나 상가"가 현대적 의미의 "민주정"라기보다는 귀족정 또는 과두정에 가깝다는 것을 드러낸다.알렉산더 대왕이 인도를 침공한 지 2세기 후의 그리스 역사가 디오도로스 시켈로스 역시 인도에 독립적이고 민주적인 국가가 존재했다고 자세히 언급하지 않았는데, 현대 학자들은 기원전 3세기 당시 민주정이라는 단어에 주목해 과두정이거나 나중에 타락하더라도 가나 상가가 자치 국가를 의미할 수 있었다고 본다.학자들이 가나 상가 정부를 가장 잘 설명하는 법은 방법에 따라 다르며, 모호하고 산발적인 사료의 질은 광범위한 견해 차이를 일으킨다. 일부는 의회의 중심적인 역할에 초점을 맞추어 민주정으로 보거나, 다른 학자들은 리더십의 상류층 지배와 의회의 가능한 통제에 초점을 맞추어 과두정 또는 귀족정으로 본다.또 다른 문제는 카스트 제도의 지속성이다. 다른 계급의 사람들과 식사를 나누는 것을 금지하기에 충분히 엄격한 각 특정 카스트의 구성원에 대한 의무와 특권은 기관의 형식에 관계없이 구성원이 국가에서 할 것으로 예상되는 역할에 영향을 미쳤을 가능성이 있다. 이러한 카스트 제도의 경계를 넘어 시민 평등에 대한 구체적인 개념이 없기 때문에 많은 학자들은 가나 상가의 진정한 본질이 진정한 민주제와 비교할 수 없다고 주장한다. 타파르에 따르면, 가나 상가에는 크샤트리야 라자쿨라와 다사 카르마카라로 나뉘는 두 가지 클래스가 있다. 가나 상가의 크샤트리야는 브라만교를 따르지 않았으며, 브라만이 저술한 문헌 중 하나는 이들을 크샤트리야 또는 수드라라고 불렀다. 다사 카르마카라는 노예들과 땅에서 일하는 노동자들을 고용하였다.
각주
참고 문헌
Gadkari, Jayant (1996년 1월 1일), 《Society and Religion: From Rugveda to Puranas》, Popular Prakashan, 100–쪽, ISBN 978-81-7154-743-2
Handa, O. C. (2004), 《Naga Cults and Traditions in the Western Himalaya》, Indus Publishing, 63–64쪽, ISBN 978-81-7387-161-0
통영시장 선거는 경상남도 통영시의 시장을 선출하는 선거이다.
역대 민선 통영시장
역대 선거 결과
김동진 시장의 시장직 상실로 열린 2003년 재보궐선거에서 무소속 진의장 후보가 당선되었다.
외부 링크
중앙선거관리위원회 선거통계시스템
통영시장
독일 재군비 선언(독일어: Aufrüstung der Wehrmacht, 보통 독일어: Aufrüstung)은 1935년 아돌프 히틀러가 베르사유 조약을 폐지하고 재무장 선언을 한 사건이다.
경과
1935년 히틀러는 베르사유 조약에 명시된 군비 제한(군 관련 규정)을 철폐하고 재무장 선언을 하였다. 이 선언을 기준으로 본격적인 전쟁 준비에 박차를 가하기 시작하였고, 이를 제2차 세계 대전의 분기점으로 보는 시각이 있다.
베르사유 조약의 군사 규정 내용
베르사유 조약 중 많은 규정들이 독일의 군사력을 제한하고 또한 독일 이웃 나라들을 보호하기 위해 만들어졌다. 군과 관련된 조항들이 베르사유 조약의 5번째 부분을 이룬다.
네아스미르니 경기장은 다목적 경기장으로 그리스 아테네 네아스미르니에 위치해 있다. 현재는 대부분 축구 경기의 목적으로 사용되며 파니오니오스 FC의 홈 구장이다. 네아스미르니 경기장은 1939년에 세워져 11,700명을 수용할 수 있다. 파니오니오스의 홈구장이기 때문에 파니오니오스 경기장으로도 불린다.
현재 소유주가 확장 계획을 가지고 있는데, 이미 의회에서 허가를 받았다. 이 계획이 실현되면 경기장은 12,000명 수용 규모의 축구 전용 경기장이 된다.
아사오카 도모야스(일본어: 浅岡 朝泰, 1962년 4월 6일 ~ )는 일본의 축구 선수이다.
통계
외부 링크
National Football Teams
Japan National Football Team Database
NLC는 다음 뜻이 있다.
New Leaf City: 대규모 다중 사용자 온라인 롤플레잉 게임 메이플스토리의 일부
중국국가도서관(National Library of China)
내셔널 리그 중부(National League Central)
자연어와 연산(Natural language and computation)
뉴턴의 냉각 법칙(Newton's Law of Cooling)
국제 선형 충돌기(Next Linear Collider)
야광운(Noctilucent cloud)
파르크 올랭피크 리오네(Parc Olympique Lyonnais)는 프랑스 데신샤르피외에 위치한 축구 경기장이다. 프랑스의 축구 클럽 올랭피크 리옹의 홈 구장이다.
이전의 홈 구장인 스타드 드 제를랑이 노후화되면서 신축하였고 공사 당시에는 스타드 데 뤼미에르(Stade des Lumières)라는 임시 명칭을 사용했다. UEFA 유로 2016 경기가 열린 경기장 가운데 한 곳이며 UEFA 유로파리그 2017-18 결승전, 2019년 FIFA 여자 월드컵 결승전 경기가 열렸다.
== 갤러리 ==
카트마이산(Mt.Katmai)은 알래스카의 알류산 산맥에 속해 있는 화산으로, 성층화산이며, 활화산이다. 이 산은
1912년에 분화한 기록이 있는데, 20세기에는 가장 큰 화산 폭발이라고 했다. 그 후 산체가 함몰되어 칼데라를 형성시켰는데,
이곳에 또 물이 고여 칼데라 호를 형성시켰다. 지금은 분화 활동을 멈춘 화산이지만, 활화산이기 때문에 진동이 있다.
현재는 카트마이 국립 기념물 지구로 지정되어 있는 화산이다.
1912년의 분화
1912년 대폭발하여 산체가 굉음을 내며 함몰되어 칼데라가 생겼다. 그 후, 물이 고여 지금의 모습이 되었고, 근처에 작은 해발 841m의
용암 돔이 생겼는데, 이름을 노바룹타라고 지었다. 노바룹타는 '새로운 폭발'이란 뜻이다.
목포국제축구센터(木浦國際蹴球센터, Mokpo International Football Center)는 대한민국 목포시에 있는 스포츠 시설이다. 천연잔디 축구 경기장 3면, 인조잔디 축구 경기장 4면, 하키 경기장 2면, 다목적 체육관, 하프돔, 시각장애인 축구 경기장, 비치사커 경기장 등이 갖춰져 있다. 2002년 FIFA 월드컵 잉여자금 125억원과 도비, 시비 등 총 647억원을 투입하여 2007년 3월 9일 착공, 2009년 8월 10일 개장하였다. K3리그의 FC 목포가 홈구장으로 사용하고 있다.
각주
참고 문헌
《전국 공공체육 시설 현황 (2017년말 기준)》. 대한민국 문화체육관광부. 2019.
같이 보기
목포국제축구센터 보조경기장
외부 링크
(한국어/영어) 목포국제축구센터 - 공식 웹사이트
네이버 지도 - 목포국제축구센터
카카오맵 - 목포국제축구센터
이재선(李載先, 1841년 8월 1일 ~ 1881년 음력 10월 28일)은 조선 후기의 문신 겸 정치가이자, 대한제국의 황족으로, 흥선대원군 이하응의 서장자이자, 흥친왕 이재면과 고종의 서형이다. 이준용의 서숙부가 된다. 1881년 이재선 추대음모 사건에 연루되어 사사되었다. 아명은 李載璿이며, 호(號)는 산남(山南)이고 자(字)는 미상.
1857년 음서로써 하위급 관료 문관직에 천거된 그는 2년 후 1859년에 무과 급제하여 1864년 훈련원첨정, 1865년 오위장, 1872년 중추부첨지사 등을 지냈다. 1874년 별군직, 부호군 등을 거쳐 양주목사로 부임했다가 이조의 탄핵을 받고 파직되었다. 그후 첨지중추부사를 거쳐 별군직, 부호군, 1879년 중추부동지사 등을 역임했다. 1881년 흥선대원군의 측근 안기영(安驥永), 권정호(權鼎鎬) 등이 고종을 폐위하고 그를 추대하려던 사건에 연루되어 제주도 제주목에 유배, 사사되었다. 일설에는 처형 직전 제주에서 한성부 서대문으로 압송되어 생존하였다는 설이 있다.
1899년(광무 2) 고조부 사도세자가 장종으로 추존되었을 때에도 그는 아직 아무 봉작을 받지 못했다. 이후 순종 때 완은군(完恩君)으로 추봉(追封)되었다. 경기도 양주군에 안장되었다가, 1909년 다시 동대문밖 왕십리, 경기도 시흥군(現 서울 시흥동) 등로 이장되었다가 후일 그의 묘소는 경기도 남양주시 화도읍 흥원묘역으로 이장되었다.
생애
초기 생애
1842년(헌종 8년) 혹은 1841년(헌종 7) 8월 1일 흥선대원군의 소실이었던 계성월의 아들로 흥선군의 사저인 한성부 안국방 운현궁에서 출생하였다. 흥선군의 첫 아들이었지만 그는 서자였다. 그밖에 같은 서출인 누이 이씨는 우봉이씨 이호준의 아들 이윤용과 결혼하였다. 황현에 의하면 서출 누이는 그와 동복이라 한다. 아버지 흥선대원군의 정실 부인이었던 여흥부대부인 민씨에게서는 적제인 이재면과 이명복(뒷날의 고종)이 태어났다. 한때 그의 정확한 출생년대가 알려지지 않아, 일각에서는 그가 1847년경쯤 출생한 것으로 보고, 이재면보다 늦게 태어난 것으로 알려지기도 했다.
그의 유년시절이나 초기의 행적은 미상이다.  그의 과거 급제기록은 나타나지 않으나, 왕실의 족보를 기록한 선원보략 중 1908년(순종 2)에 발간한 선원보략에 의하면 그는 무과(武科)에 급제했다 한다. 판관을 지낸 신석완의 딸이었던 평산 신씨 부인과 혼인하였다. 몇 명의 자녀가 있었는데 신형균에게 출가한 딸과, 그의 여동생 1명 외에는 장, 차남의 이름과 행적이 기록에서 확인되지 않고 있다.  그의 사후, 부인 신씨가 이관용을 양자로 입양하기도 했다.
그는 안국동 운현궁이나 가회동에서 가까운 한성 재동(齋洞, 잿골)에 집을 마련하였다.
관료 생활
1863년(철종 14) 12월 조대비의 명으로 별군직(別軍職)에 임명되고, 12월 15일 병조의 추천으로 특별히 부장(部將)에 임명되었다. 1864년(고종 1) 4월 12일 왕실 종친을 대상으로 한 특별 과거 시험에 3등으로 급제하였다.
1864년(고종 1) 5월 12일 훈련원 주부에 임명되었으며, 6월 21일 훈련원 첨정이 되었다. 12월 남양감목관(南陽監牧官)이 되었다. 1865년(고종 2) 첨지중추부사를 거쳐 오위장, 1866년 별군직을 역임했다. 그해 3월 22일 가례도감에 참여한 관원들을 포상할 때 그는 별군직으로 상현궁(上弦弓) 1정을 하사받았다. 1870년 3월 4일 남양부사로 부임했다가 4월 2일 근심으로 인한 담벽증(痰癖症)을 이조에 보고하여 4월 3일 면직되었다. 1872년 첨지중추부사가 되었다. 연령군파보, 은신군 파보(1900년),한국학중앙연구소 소장)에 따르면, 그는 훈련원 주부, 남양감목관, 훈련원첨정 등 여러 관직을 지냈으며, 품계는 종2품 참판에 이르렀다.
1873년 3월 27일 종정경(宗正卿)에 임명되었다. 1874년 여름 원자 척이 갑자기 수두증에 걸렸다가 쾌차하자 그해 6월 22일 내의원 도제조 이하 관원을 시상할 때 상현궁 1장을 하사받았다.1873년(고종 10) 11월 섭정으로 있던 아버지 흥선대원군은 고종의 친정 선언 이후 권좌에서 축출되었다. 그러나 그는 대원군 축출과 상관없이, 무관직(武官職)에 계속 임명되었다. 1874년(고종 11) 11월 별군직을 지냈다가 부호군을 거쳐 그해 12월 28일 경기도 양주목사로 부임하였으나, 1875년 1월 신병으로 업무를 보기 힘들다는 이조의 탄핵을 받고 삭출되었다. 그해 2월 15일 첨지중추부사가 되었다가 2월 20일 별군직으로 전임되었다. 1879년 12월 21일 부호군으로 재직 중 가선대부로 승진하고, 같은 날 동지중추부사로 임명되었다.
이재선 추대 미수 사건
1881년(고종 18) 9월 3일 별군직으로 전직되었다. 1881년 흥선대원군의 측근 안기영(安驥永), 권정호(權鼎鎬) 등이 고종을 폐위시키고 이재선을 왕으로 추대하려다 미수에 그친 '이재선 역모 사건'이 발생하였다. 1881년의 어느 시점 혹은 그 이전부터 흥선대원군 퇴진에 불만을 품은 흥선대원군의 측근 안기영, 권정호 등은 군사 정변을 준비했고, 9월 13일 사람을 모아 거사를 준비할 계획을 세웠다. 이들은 거사 목적을 토왜(討倭)로 정하였다. 이들은 영남의 유림인 강달선(姜達善) 등과도 연락, 접선했고 개화, 개방에 반대하는 위정척사 운동가들과도 교류하였다.
지방의 비경기권 노론 유림들도 개항에 반대하여 반란에 참여하였다. 그러나 한성지역의 노론은 거의 협조하지 않았는데, 황현에 의하면 노론으로 참여한 사람은 북촌의 서얼 수명뿐이었다 한다.
그러나 9월 3일 거사에 참여하기로 한 광주산성(廣州山城)의 장교 이풍래(李豐來)가 포도청에 모의를 고변하였고, 광주산성 장교들이 대부분 의금부에 자수했다. 9월 6일 관련자들이 체포되었다. 체포된 인물은 안기영, 권정호, 이철구와 그외 30여명의 관련자들이었다. 그밖에도 광주의 하급 서리들이 의금부에 자수하였다.
이재선의 역모 사건을 고변한 이들 중에는 그의 친매부 이윤용도 있었다 한다. 이윤용은 '운현궁이 안기영·권정호의 모의에 통하여 일이 이루어지면 대권이 다시 올 것이지만, 이루어지지 못하면 천하고 어리석은 내 자식을 죽게 만드는데 불과하다고 하여 드디어 우물쭈물 모호하게 자식을 사지로 밀어 넣은 셈이 될 수 있으니, 이는 크게 인륜을 저버리고 도리에 어긋난 행위이다.'라고 생각하여 이때부터 운현궁을 배반하고 마음을 털어 양전(고종, 민비)에 고해 바쳤다. 9월 3일 그는 자수 형식으로 의금부에 출두하였다.
추대 미수 사건과 최후
또한 다른 고변자를 통해 누군가 대원군의 서자 이재선을 추대하려 한다는 정보가 명성황후의 귀에도 들어갔다. 체포된 안기영, 권정호 외 30여명은 국문당하거나 처형당했다. 그를 추대하기로 한 사건에 그가 직접 개입했는가, 혹은 적극적으로 참여했는가 여부는 확실하지 않다. 이 일로 이재선은 1881년 9월 3일 체포되어 의금부에 투옥되었으며, 9월 12일까지 명창록(明昌祿), 안기영 등과 대질심문을 받았다. 이철구 등은 끝까지 부인했지만 일부는 그를 추대하려 했다고 발설하였다. 한편 이때 체포를 피해 달아난 허욱 등은 나중에 흥선대원군이 고종을 폐하고 이준용을 옹립하려는 쿠데타를 일으킬 때 가담한다.
다만, 거사를 일으키는데 가담했던 인물 중 유도석은 그의 조부가 고종이 등극하던 당초에 도움을 준 사람이라 하여 사형을 감해 섬으로 유배를 갔다. 이재선 추대 관련 옥사는 그해 겨울까지도 계속되었다.9월 3일 이후 양사와 홍문관 등으로부터 계속 탄핵을 받았으며, 그의 백부 흥인군 이최응 역시 그를 탄핵하는 상소를 올렸다. 그는 곧 제주도 제주목에 유배되었다. 9월 12일에는 시임, 원임 대신들이 그를 처벌할 것을 주청하였다. 곧 위리안치되었으며 이후 의금부, 삼사에서 계속 그를 처형할 것을 청하는 상소가 올라왔다. 10월 26일부터는 승정원에서도 그를 처형할 것을 청하는 상소를 올렸다. 1881년(고종 18) 음력 10월 28일 사약을 받고 사사된다. 제주도 제주목이 아닌 한성으로 압송되어 서대문 밖의 민가에서 사사 되었다는 설도 있다. 일설에는 고종의 배려로 사사되지 않고 신분을 바꾼 채 생존했다고도 전해진다.
사후
묘는 처음에 경기도 양주군에 안장되었지만 첫 무덤자리 위치는 실전되었다. 1907년 당시 연령군파 족보에 의하면 그의 묘소는 양주에 있다고만 기록되었으나 정확한 위치는 누락되었으며, 뒤에 여러 번 이장되었다.  나중에 후손들에 의해 경기도 화도읍의 흥원묘역에 안치되었다.
1899년(광무 2) 9월 1일 그의 고조부 사도세자가 왕으로 추존되어 장종(莊宗)이 되고 법전에 따라 4대 후손에게 9월 1일부터 9월 29일 사이에 군의 작위를 내렸지만, 이재선은 이때 아무 작위를 받지 못했다. 후에 1907년(광무 10) 7월 4일 일진회장 이용구(李容九)와 일진회에서 이재선, 이연응, 안기영 등의 신원을 청하는 공함(公函)을 내각에 올렸고, 이는 고종에게 전달되었다. 1907년(광무 10) 7월 15일 고종에 의해 특별 사면되어 죄안을 삭제, 죄명을 취소하고 사건은 불문율에 부치라는 명을 내렸으며, 그에게는 임명장을 돌려주었다. 이유를 알 수 없으나 한동안 그의 묘소는 그의 조카 의친왕 이강이 성묘하고 돌보았다.
순종 즉위 후 1907년(융희 1) 8월 17일 완은군(完恩君)에 추봉되었다. 이재선의 완은군 추봉 기사는 황성신문과 제국신문 기사에 짤막하게 언급되기도 하였다. 그의 부인 신씨는 한일 합방 이후에도 살아 있었다고 한다.  이재선의 사진이라고 전해진 사진 두 장이 있는데, 한 장은 관복 차림으로 탁자에 한 팔을 기대고 앉은 사진이고, 다른 사진 한장은 그의 두 아들로 추정되는 소년이 함께 찍힌 사진이며 한 소년은 이재선이 직접 안고 있고, 다른 소년은 서 있다. 그러나 친왕(親王)으로 추봉되지는 못하였다.
그의 묘소는 서울 동대문밖 왕십리에 이장되었다가 묘지 관리가 되지 않아 1909년(융희 3) 12월 7일 다시 흥친왕과 이준용에 의해 경기도 시흥군 동면 시흥리로 이장되었다. 이를 두고 황성신문은 어찌 풍수배(풍수지리를 보는 사람)의 말에 현혹되었느냐는 평을 내리기도 했다. 그의 묘소가 시흥군 동면 시흥리(현. 서울특별시 금천구 시흥동)로 이장되면서 부인 평산신씨도 시흥군 동면 시흥리 2통 3호 근처로 이주하였다. 몇 차례 묘소가 이전되었다가 후손들에 의해 경기도 화도읍 흥원묘역으로 안치되었다.
군부인 평산신씨는 1922년 무렵까지도 생존하고 있었다. 조선총독부 이왕직 자료와 순종실록 부록에 의하면 군부인 평산신씨의 팔순을 기념하여 일금 150원을 하사했다는 내용이 나타난다.  군부인 평산신씨는 종친인 이관용을 양자로 입적한다.
가족 관계
본부인 평산신씨에게서 자녀를 몇 명 두었으나, 장녀 이창화와 차녀 1명 외에는 장, 차남의 이름과 행적이 확인되지 않고 있다. 부인 신씨는 1922년 무렵에도 생존해 있었다.
할아버지 : 남연군 이구((南延君 李球 1788년 8월 22일 ~ 1836년 3월 19일)
할머니 : 여흥군부인 여흥민씨(1788년 6월 26일 - 1831년), 민정중의 4대손 민경혁의 딸
아버지 : 흥선대원군 이하응(興宣大院君 李昰應, 1820년 12월 21일(음력 11월 16일) ~ 1898년 2월 22일(음력 2월 2일))
적모 : 여흥부대부인 민씨
이복동생 : 흥친왕 이재면(興親王 李載冕, 1845년~ 1912년)
이복동생 : 고종(高宗)
생모 : 계성월(桂成月, ? ~ ?)
누이 : 이씨, 이윤용의 초취 부인이다.
매형 : 이윤용(李允用, 1854년 - 1939년 9월 8일, 이완용의 이복 서형(庶兄))
서모 : 추선(秋善, 또는 초선, ? - 1885년)
서모 : 서씨(徐氏, ? - 1914년)
부인 : 군부인 평산신씨(平山申氏, 1842년 6월 20일 - ?), 판관 신석완(申錫完)의 딸
아들 : 미상
딸 : 이창화(李昌和, 1867년 ?월 ?일 - 1937년 ?월 ?일) - 시어(侍御) 평산 신형균(申珩均)에게 출가
사위 : 신형균(申珩均, 1870년 ?월 ?일 - 1940년 ?월 ?일)
딸 : 미상
신씨 양자 : 자작 이관용(李 土+灌 鎔, ?~?)
장인 : 신석완(申錫完)
누명 논란
황현에 의하면 이재선의 옥사는 왕후가 뒤에서 얽어서 꾸민 일이라는 말도 있었다 한다.김기전(金起田)은 명성황후가 그를 역모로 몰아서 죽였다고 주장했다.
기타
1881년의 이재선 추대 사건에 그가 직접 개입했는지, 적극적으로 개입했는지 여부는 불확실하다.
완은군 이재선을 연기한 배우들
? - 《대원군》, 1972년 - MBC 드라마
장용 - 《풍운》, 1982년 - KBS 1TV 드라마
김희라 - 《대원군》, 1990년 - MBC 드라마
박현 - 《찬란한 여명》, 1995년 - KBS2 드라마
이우석 - 《명성황후》, 2001년 - KBS2 드라마
같이 보기
각주
참고 문헌
《고종실록》
《고종시대사》
《순종실록》
《매천야록》
관련 자료
신봉승,《실록대하소설24:왕조의 비극》 (금성출판사, 2007)
신명호,《황후삼국지》 (다산초당, 2010)
목포서부초등학교는 전라남도 목포시에 있는 공립 초등학교이다.
학교 연혁
1938.06.10 목포용당공립심상소학교 개교(설립인가 5월 20일)
1939.10.27 목포서부공립심상소학교 명칭 변경
1941.04.01 목포서부공립국민학교 명칭 변경
1950.06.01 목포서부국민학교 명칭 변경
1976.03.01 특수학급 개설
1983.03.01 병설유치원 인가 개원
1996.03.01 목포서부초등학교명 변경
2001.02.10 교문이설 및 학교외부시설 환경조성
2009. 06. 08 운동장 생활체육시설(인조 잔디운동장) 개장
2013. 03. 01 제30대 김영춘 교장 부임
2015. 02. 13 제72회 졸업 (졸업생 23,893명)
학교 동문
참고 자료
목포서부초등학교 - 한국교육학술정보원 학교알리미
외부 링크
목포서부초등학교 - 공식 웹사이트
부르칸 H2(Burkan 2-H)는 예멘의 후티 반군이 보유한 단거리 탄도 미사일이다.
역사
소련의 스커드 C 미사일을 북한이 도입해 화성 6호를 만들었다. 이를 이란이 수입해 샤하브 2호를 개발했다. 서방 정보당국은 후티 반군의 부르칸 H2 미사일은 이란의 샤하브 2호를 직수입했거나, 부품을 사와서 조립한 것으로 추정한다.
화성 6호는 사거리 500km로 알려졌는데, 2017년 11월 4일, 후티 반군은 1,200km 떨어진 목표물을 부르칸 H2 미사일로 공격하려고 했다. 사우디아라비아 국방부는 이 미사일이 리야드에서 1,200km 떨어진 예멘의 시아파 후티 반군이 발사한 것이라고 밝혔으며, 후티 반군이 운영하는 예멘의 사바뉴스는 이 미사일이 후티 측이 자체 개발한 부르칸 H2 장거리 미사일이라고 밝혔다.11월 6일, 아델 알주바이르 사우디아라비아 외무장관은 미국 CNN과 인터뷰에서 "리야드로 접근한 미사일은 헤즈볼라(레바논의 친이란 무장정파)가 예멘에서 발사한 이란제 무기"라고 주장했다.
11월 7일, 무하마드 빈 살만 알사우드 사우디아라비아 왕세자는 보리스 존슨 영국 외무장관과 전화통화에서 "예멘 후티가 리야드를 향해 탄도미사일 1발을 발사해 의도적으로 민간인을 노렸다"면서 "이란 정권의 미사일 공급을 직접적인 군사 공격행위로 간주한다"면서, "이란의 후티에 대한 미사일 공급은 사우디에 대한 전쟁행위로 간주할 수도 있다"고 말했다.
== 각주 ==
조희재는 다음 인물을 가리킨다.
조희재(1892년~1947년)는 대한민국의 교육자이자 자산가이다.
조희재(1987년~)는 대한민국의 권투 선수이다.
조희재는 대한민국의 기업인이다.
조희재는 삼성경제연구소의 연구인이다.
같이 보기
제목에 "조희재" 항목을 포함한 모든 문서
팀킬(Team Kill)이란 멀티플레이어 게임에서 게임 상 같은 편 동료를 공격 또는 죽이는 것을 말하며 아군 공격(我軍攻擊)이라고도 한다. 이 시스템은 주로 1인칭 슈팅 게임에 적용되어 있으나 사실상 팀킬이라는 요소 때문에 플레이어와 플레이어 사이의 갈등이 일어나는 사회적 원인이 있을 수 있어 이 시스템을 적용하지 않는 경우가 많다.
비록 팀킬이 적용되었다 해도 어느 플레이어가 장난삼아 같은편 동료 플레이어를 사살하면 벌칙으로 게임에서 퇴장당하거나 차단될 수도 있다.
싱글플레이어 게임 같은 경우도 게임 진행 도중 특정한 캐릭터를 공격하거나 죽이면 게임 오버가 되거나 게임 진행이 바뀌어 버리는 경우도 있다.
같이 보기
아군 사격
스노벨트(Snowbelt)는 미국 북동부 지역 오대호 근처의 대설지대를 의미하는 말이다. 스노벨트는 일반적으로 호수의 바람이 부는 쪽, 주로 동쪽과 남쪽 해안에서 발견된다.
원인
호수 효과 눈은 찬 공기가 따뜻한 물 위를 이동할 때 발생하며, 나중에 공기가 육지 위로 이동하고 냉각될 때 눈으로 침전되는 습기를 흡수한다. 공기 온도가 수온보다 낮거나 호수가 얼어붙을 때까지 겨울 내내 호수는 눈보라와 지속적으로 흐린 하늘을 만든다.
한스-디트리히 겐셔(독일어: Hans-Dietrich Genscher, 1927년 3월 21일 ~ 2016년 3월 31일)는 독일의 자유민주당 정치인이며, 1974년부터 1992년까지 18년간 외무장관 겸 부수상을 지냈다. 서독의 미국과 서유럽에 제휴의 그의 성원에 완고한 동안에 임무에서 겐셔의 재직 기간은 또한 동방정책과 데탕트를 살려두는 데 영속한 노력들에 의하여 특색이 이루어졌다.
초기 생애
현재 작센안할트주 할레에 속하는 라이데부르크에서 중류 집안에서 태어났다. 제2차 세계 대전의 마지막 달에 그는 베르마흐트로 징병되었다. 전쟁 포로로서 풀려나온 후, 겐셔는 할레 대학교와 라이프치히 대학교에서 법학과 경제학을 수학하여 1949년 법학 학위와 함께 졸업하였다. 1950년대 초반에 동독에서 스탈린주의의 체제가 증가적으로 압제적으로 되면서 겐셔는 서독으로 이주한 수천명의 난민들 중의 하나가 되었다. 1952년 그는 브레멘에 정착하여 개인적 법률 실습을 시작하였다.
정치 경력
훗날의 외무장관인 겐셔는 정치에서 초기의 흥미를 개발하였고, 평생의 자유당원로 남아있었다. 대학 시절에 그는 동독 자유민주당에 입당하였다. 아마 어린 나이에 그가 자신의 집을 떠나야 했던 이유로 겐셔는 국가 혹은 지방 정치들에 약간의 흥미를 보였다. 대신, 그는 국내와 국제 정세에 집중하였다.
1950년대의 말기에 겐셔는 향상하는 자유당의 당수 발터 셸의 부하들 중의 하나가 되었다. 셸은 1961년 자유민주당의 의장이 되어 1950년대 초기 이래 기독교민주당과 함께 사실상 융통성이 없이 자유민주당을 지도한 에리히 멘데의 뒤를 이었다. 1968년 겐셔는 자유민주당의 부의장이 되었고, 1년 후 독일 연방 공화국의 대통령으로서 셸의 선거 후에 겐셔는 서독 자유당의 지도자로서 그의 선도자의 뒤를 이었다.
셸과 겐셔는 기독교민주연합의 하급 사원으로서 당의 직위로부터 자유민주당을 지도하였고, 사회민주당과 연정을 위한 길을 열었다. 1969년 선거들이 분데스탁에서 의석의 다수를 자유민주당과 사회민주당에게 줄때 두당은 빌리 브란트의 지도 아래 연정 내각을 형성하였다. 이 첫 "사회-자유민주당" 내각에서 겐셔는 내무장관이 되었다. 5년 후, 헬무트 슈미트가 수상으로서 브란트의 뒤를 이을 때 겐셔는 자신이 지속적으로 1980년대 중반을 통하여 보유한 직위들인 외무장관 겸 부수상이 되었다.
외무장관
전쟁 이후의 서독에서 자유당의 지도자로서 과정을 조정하는 시도에서 겐셔는 자신의 당의 생존을 보증하는 데 독단적인 필요와 함께 자유주의의 고전적 원리들을 보존하는 데 욕망을 요술부려야 하였다. 1980년대 초반에 2개의 주요 정당들 - 사회민주당과 기독교민주연합 사이에 일반 투표의 90% 이상을 획득하여 자유민주당이 되풀이적으로 분데스탁에서 대표를 위하여 최소한 5%를 끌어들이지 않는 위험을 향하였다. 그들은 그 세월 동안에 국가 수준에서 재앙을 피하였으나 국가 선거의 다수에서 자유당은 5%의 장애물을 제거하는 데 실패하였다.
겐셔의 자유주의는 개인적 권리들과 시민의 자유들을 유지하는 데 특히 강한 위임에서 처음으로 그 표현을 찾았다.
자유민주당은 정치의 우익과 좌익 둘다와 함께 연정 동의서들을 열면서 정치적 망각의 위험과 극복하는 데 시도하였다. 결과는 당과 겐셔 자신에게 명백한 기회주의의 이유들을 위하여 정치적 상대들을 변화시킨 지조없는 사람들로서 평판들을 주는 것이었다. 1960년대에 자유민주당은 기독교민주연합과 그 장기적 연정을 포기하고 사회민주당과 정부를 형성하였다. 10년간 후에 겐셔는 이 협력을 해소하고 자신의 당을 보수적 진영으로 다시 지도하는 데 수단이었다.
1982년 당시 자유당의 경제부 장관 카운트 람브스도르프에 의하여 자극된 겐셔는 헬무트 콜과 기민련/자민당 연정을 권력으로 가져오는 데 결과를 낸 가능한 지도의 변화를 만들었다. 우익으로 돌려진 이 일은 국가적 행정에서 자유민주당이 그 영향력에 유지할 수 있도록 하였으나 옮김의 종결도 또한 당을 위한 엄한 영향들을 가졌다. 어떤 잘 알려진 자유당의 당수들은 콜의 정부를 후원하기보다 자신들의 당수직을 사임하였다. 당은 또한 국가 선거의 다수에서 5%의 장애물을 제거하는 데 실패하기도 하였다. 당내의 소란을 진정시키는 데 겐셔는 1985년의 시작에 국가 의장으로서 사임을 하였다.
겐셔의 당수로서의 경력은 관념적 혹은 프로그램의 혁신들에 의하여 특색을 이루지 않았다. 그보다 그는 실용주의자와 똑똑한 책략가로서 매우 당연한 평판들을 얻었다. 이 일은 서독의 외무장관으로서 자신의 장기적 근무의 특히 진실이었다. 겐셔는 1974년의 시작에 서독 외무부의 우두머리였고, 주요 권려들의 외무장관들 중에 가장 연장자들 중의 하나가 되었다. 사민/자민 연정에서 서독의 외교 정책의 겐셔의 행정은 강하게 서독과 동구권과의 관계들을 향상시키는 데 노력들인 동방정책과 함께 인정되었다. 겐셔는 동방정책을 창설하지 않았어도 이 발의권의 효과적인 후원자가 되었다. 동시에 그는 미국과 서독의 서유럽 이웃나라들과 좋은 관계들을 게을리 하지 않았다.
콜 정부에 가입한 후, 겐셔는 서독의 외교 정책에서 연속성의 초점의 요점들 중의 하나였다. 그는 지도의 변화가 생기기 전부터 많은 같은 길들에 서독의 외교 정책을 지휘하는 데 시도하였다. 그 시기에 이 노력은 그에게 대립의 과정, 특히 소련과 관계에 더욱 오히려 좋아하던 더욱 순이론적의 기민련의 어떤 이들로부터 엄격한 비판으로 그에게 드러냈다.
독일의 재통일 후에 자신의 직위에 남아있으면서 겐셔는 통일 독일의 초대 외무장관이 되었다. 1992년 5월 17일 놀랍게 갑작스러운 종결과 함께 겐셔는 외무장관으로서 사임을 하였다. 그의 빠른 퇴출은 독일의 연정의 무너짐을 이끄려고 사색한 자유민주당에서 자신의 직위를 채우려고 한 이들에게 쓰라린 권력의 분투를 타오르게 하였다. 결국적으로 전 법무장관 클라우스 킹켈이 외교 정책의 겐셔의 과정을 지속하는 데 임명되었다.
이후의 생애
정부로부터 자신의 떠남에 이어의 세월 동안에 겐셔는 세계 정치들에서 지속적으로 활동적인 역할을 하였다. 자신의 확실히 길고 얼마간 엉뚱한 회고록을 펴냄에 불구하고, 비평가들은 겐셔가 자신이 완전한 일부였던 독일 정부의 동력들에 관하여 약간의 진실적인 통찰력을 마련하였다고 말하였다.
2016년 3월 31일 본 외부에 있는 자택에서 심근경색으로 사망하였다.
외부 링크
(영어) 한스디트리히 겐셔 - C-SPAN
《서핑 업 2: 웨이브 마니아》(영어: Surf's Up 2: WaveMania)는 2017년 공개된 미국의 애니메이션 영화이다.
외부 링크
(영어) 서핑 업 2: 웨이브 마니아 - 인터넷 영화 데이터베이스
시셀라 카일(Sissela Kyle, 1957년 3월 17일 ~ )은 스웨덴의 배우, 코메디언이다.
출연 작품
에고 (2013)
6월의 4주 (2005)
봄베이 드림스 (2004)
미스 스웨덴 (2004)
깝스 (2003)
가족의 비밀 (2001)
고모론 (1992)
외부 링크
(영어) 시셀라 카일 - 인터넷 영화 데이터베이스
(스웨덴어) 시셀라 카일 - 스웨덴 영화 데이터베이스
필리포스 3세(고대 그리스어: Φίλιππος Γ', 기원전 359년 - 기원전 317년 12월 25일)는 마케도니아 왕국 아르게아스 왕조의 왕(재위 : 기원전 323년 - 기원전 317년)이다. 본명은 아리다이오스(Αρριδαίος)이며, 필리포스 2세의 서자로 알렉산더 3세(알렉산더 대왕)의 이복형으로 알렉산더의 명목적인 후계자가 되었다.
생애
아리다이오스의 등장
마케도니아의 필리포스 2세와 라리사 출신의 무희 필리나 사이에 태어났다. 서자였지만, 그의 결혼 문제를 놓고 필리포스와 알렉산더의 사이가 험악해졌고, 일시적으로나마 알렉산더가 어머니 올림피아스와 함께 마케도니아를 떠나는 사태가 일어났다. 때문에, 아리다이오스의 지위가 상대적으로 올라갔으며, 알렉산더의 라이벌로 간주하게 되었다. 플루타르코스에 의하면 올림피아스는 아리다이오스의 영향력이 강해지는 것을 두려워했고, 그에게 독약을 탔다고 한다. 아리다이오스는 독으로 지적 장애자가 되어, 사실상 왕위 계승 자격을 상실했다.
그후 아리다이오스는 마케도니아 궁정에서 오랫동안 그늘로 존재했지만, 기원전 323년에 동생 알렉산더가 급사했기 때문에 사태가 급선회한다. 당대에 대제국을 이룩하면서 32세의 젊은 나이로 병사한 알렉산더는 왕위를 물려줄 아들이 없었고, 게다가 그의 유언은 “가장 강한 자가 내 뒤를 어어야지”라는 것이어서, 여러 장군들을 매우 곤혹하게 했다.
알렉산더의 사후 그 신하들은 바빌론에서 향후의 체제를 결정하는 회의를 열었다. (바빌론 회의) 당시 혈통 상 알렉산더와 가장 가까운 후계자로서는 우선 알렉산더의 후궁 바르시네가 낳은 헤라클레스가 있었지만 어린데다 서출이라는 약점이 있었다. 무장 네아르코스가 그를 추천했지만 찬동하는 자는 전무하였다고 한다. 알렉산더의 왕비 록사네는 당시 임신 6개월이었지만, 물론 태어날 아이의 성별도 모르는 상태에서 후계자로 삼을 수는 없었다. 장군 페르디카스는 일단 그녀가 출산할 때까지 결정을 미루기로 제안했지만, 프톨레마이오스는 어쨌든 이방인의 혈통으로 삼는 왕자의 상속을 반대하며 중신들의 합의제를 제안했다. 무장 멜레아그로스는 다른 사람들의 말다툼을 일축하고, 재빨리 군대를 장악하려 하였다.
쿠르티우스 루푸스에 의하면, 이때 무명의 병사가 갑자기 아리다이오스라는 이름을 외쳤고, 그가 왕으로서의 자격을 갖추고 있는 유일한 인물이라고 주장했다. 많은 사람들은 이 의견에 동조하였고, 단번에 대세는 아리다이오스로 기울었다. 당시 바빌론에 있던 아리다이오스를 즉시 데려왔는데, 필리포스의 이름으로 환호를 받자 멜레아그로스는 즉각 아리다이오스의 지지를 표명했다. 그는 후견인으로서 사실상의 최고 권력자가 되기를 원했던 것이다. 두려움을 느낀 페르디카스와 멜레아그로스 사이에서 하마터면 내전이 시작될 뻔했지만, 이때 아리다이오스는 병사들에게 전투를 끝내도록 설득하고 분쟁을 훌륭하게 막았다. 그러나 며칠 후 군대를 정화하는 의식을 하던 중에, 페르디카스의 손에 의해 멜레아그로스는 지지자 함께 제거되었다.
이렇게 페르디카스가 일단 주도권을 잡고, 무장들에게 각각의 관할 지역을 지정하고 제국을 분할했다. 아리다이오스는 마케도니아 왕국의 필리포스 3세로서 즉위했지만, 대왕의 왕비 록사네의 출산을 기다리며 태어날 아이가 남자 아이라면 아리다이오스와 공동통치자가 되도록 결정되었다.
허수아비 왕
록사네는 곧 남자 아이를 낳았고, 태어난 아이는 알렉산드로스 4세라는 칭호를 부여하고 (형식적이기는 하지만) 필리포스의 공동통치자가 되었다. 그 결과 페르디카스가 제국 섭정으로서 알렉산드로스 4세를 보좌하고, 인망이 있었던 무장 크라테로스가 필리포스 3세의 후견인이 되는 것이 결정되었다.
그러나 알렉산더 대왕의 유언을 둘러싼 무장들의 다툼(디아도코이 전쟁)은 가라앉지 않았고, 기원전 321년에 크라테로스도 〈헬레스폰투스 전투〉에서 패해 죽음을 당했다. 그 후, 필리포스 3세는 마케도니아 본국으로 옮겨졌지만, 그곳에서는 카산드로스와 폴리페르콘이 제국 섭정의 지위를 놓고 경쟁을 벌였다. 필리포스 3세의 아내 에우리디케 2세는 이때 카산드로스와 연대하여 마케도니아 왕가의 실권을 잡으려 했다. 이에 대해 폴리페르콘과 연대했던 올림피아스는 스스로 군대를 일으켜 마케도니아를 장악했다. 기원전 317년, 필리포스 3세는 올림피아스에게 붙잡혀 처형당했다.
무덤
1977년, 베르기나 근처에서 완벽하게 보존된 남성 골격을 가진 2기의 왕실 고분의 발견으로 이어진 중요한 발굴이 있었다. 당시 많은 고고학자들과 함께 있던 현장의 고고학 소장이었던 마놀리스 안드로니코스는 그것이 필리포스 2세의 골격이라고 단정했지만, 다른 학자들은 이런 결론에 논란을 제기했고 대신 필리포스 아리디이오스의 유적이라고 제안했다.
각주
외부 링크
위키 고전 사전: 아리디이오스 Archived 2005년 10월 26일 - 웨이백 머신
통치기에 주조된 동전 페이지
무덤과 유적에 대한 고고학 보고서
무덤군에 대한 네셔널 지오그래피 기사(2008년 4월)
에리크 마르틴 "악세" 악센로트(스웨덴어: Erik Martin "Axe" Axenrot, 1979년 3월 5일 스웨덴 린셰핑 ~ )는 스웨덴의 데스 메탈 드러머이다. 그의 복잡한 연주는 널리 알려져 있으며 현재 오페스, 블러드배스, 위처리의 드러머로 재직 중이다. 그의 실력은 같은 오페스의 구성원들과 팬들로부터 칭송받으며 밴드의 프론트맨 미카엘 오케르펠트는 "그와 연주하는 것이 항상 즐겁다" 라고 했다. 악센로트는 또한 밴드 구성원들과 팬들로부터 반지의 제왕의 등장인물인 레골라스를 닮았다고 별명이 붙여졌다.
블래버마우스 웹사이트에서 오케르펠트는 또한 악센로트가 단 7일 만에 Watershed 음반의 모든 11개 트랙의 드럼 녹음을 마쳤다고 감탄해했다.그의 여자친구인 나탈리 로리츠는 오페스의 Watershed 음반의 수록곡 "Coil"의 보컬을 맡았다.
역사
악센로트의 첫 밴드인 '트라이엄패터(Triumphator)'는 1995년에 결성되어 EP 음반 "The Ultimate Sacrifice"와 풀랭스 음반 "Wings of Antichrist"를 발매했다. 그는 1996년 발매된 데모 음반 "The Triumph of Satan"에만 참여하고 밴드를 탈퇴했다.
1999년, 그는 위처리와 니펠하임의 구성원이 되었다. 2004년, 그는 블러드배스의 구성원인 단 스바뇌가 드러머 자리를 악센로트에게 넘겨주고 기타리스트와 송라이터로 활동하기 시작하였다. 2005년 2월 15일 이후 어느 날, 블러드배스의 구성원인 페테르 태그트그렌이 탈퇴하고 그를 대신하여 미카엘 오케르펠트가 밴드에 재가입하게 되었다. 악센로트는 그때 오케르펠트를 만나게 되고 그와의 만남에 대해, "난 블러드배스의 프로젝트를 하던 중에 오케르펠트를 만나게 되었다. 당시 난 여러 페스티벌에서 많은 다른 밴드들과 공연했었는데 그 중에 오페스 또한 있었기 때문에 나머지 구성원들 또한 알게 되었다. 스웨덴은 작은 나라다. 모두가 모두를 잘 안다."라고 말했다. 2005년 8월 29일, 오페스의 드러머 마르틴 로페스가 그의 지병으로 인해 일시적으로 밴드 활동을 쉬어야 했고 그의 공석은 위처리의 구성원인 파트리크 옌센의 추천으로 악센로트가 채우게 되었다. 오케르펠트 또한 그와 함께 블러드배스에서 활동했기 때문에 그를 오페스의 5개 투어에서 공연하도록 한다. 2006년 5월 12일, 로페즈가 수엔의 활동에 전념하기로 결정하여 오페스를 탈퇴하자 악센로트는 오페스의 정식 멤버로 승격되었다.
장비
그는 DW 드럼, 사비엔 심벌, 에반스 드럼헤드, 프로마크 드럼스틱을 사용한다.
각주
외부 링크
약력
인터뷰 내용
오페스 공식 웹사이트
스노보드(snowboarding)는 눈 위에서 탈 수 있는 넓은 스키 형태의 장비 또는 그 장비를 사용해 눈 덮인 슬로프를 내려오는 스포츠를 말한다. 보드 하나 당 1인 사용이며 주로 스키장의 슬로프 위에서 즐길 수 있다. 눈 위에서 타야 하는 습성상 한국에서는 겨울에만 탈 수 있다. 타는 방법은 스키와 비슷하지만 두 발이 하나의 판에 묶여 있어 스키보다 다소 위험할 수도 있다. 현대적 의미의 스노보드는 1976년 북미 스노보드 협회(North American Snowboard Association)가 창설되며 시작되었다. 스노보드를 타는 것을 지칭하는 스노보딩(snowboarding)은 스키와 스케이팅, 서핑을 하나로 조합한 것이라 할 수 있다.
유래
1959년 미국 산악지대에서 사냥을 할 때 사용하던 스키의 불편함을 보완하기 위해 널빤지를 이용한 것이 스노보드 역사의 시작이 된다. 1959년 최초로 이용된 이후 1960년 미국에서 스포츠로 발전하였다.
역사
1960년 셔먼 포펜(Sherman Poppen)이라는 미국 서퍼가 '스너퍼(Snurfer)'라는 발명품을 만들어낸 것으로부터 체계적으로 스노보드가 만들어지기 시작된다. 그 후 제이크 버튼(Jake Burton)이 보다 나은 컨트롤을 위해 보드에 가죽으로 끈을 달아 스너프 프레익(Snurf freak)을 만들어낸다. 그리고 그는 버몬트에서 회사를 차려 나무로 된 보드를 만드는 성과를 이룬다. 1970년대 중반 세계 챔피언 스케이드 선수인 톰 심스(Tom Sims)가 스노보드 제작을 시작한다. 그리고 1976년 북미 스노보드 협회의 발족이 계기가 되어 '스노보드'란 명칭으로 불리기 시작한다. 1970년대 말, 보드에 바인딩이 부착되었다.
초창기에 스노보드는, 스키장 슬로프에 골을 만들고, 위험하다는 이유로 스키 에어리어에 들어가는 것이 금지되었고 리프트도 이용할 수 없었으나 1980년대부터 개방되기 시작한다. 이는 80년대 초 기술발달로 보드가 눈에서 미끄러지기 쉽게 만들어졌다는 점과, 당시 젊은이들 사이에서 불던 스케이트보드의 영향을 받은 것이라 할 수 있겠다. 1987년에는 열렬한 스노보더 단체의 구상으로 첫 세계 챔피언 대회가 열렸다. 최근에는 스키인구 못지않은 많은 사람들이 스노보드를 즐기고 있으며 스노보드 전용 코스가 생기는 등 그 대중화가 계속되고 있는 추세다. 스노보드의 급속한 보급에 의해 '스노보드'라는 명칭이 붙은 지 불과 20년 만에 1998년 나가노 동계 올림픽에서 종목으로 채택될 정도로 성장한다. 스노보드가 대한민국에 처음 등장하기 시작한 때는 1980년대 초이다.
프리스타일 또는 알파인
프리스타일은 곡예 동작과 인공적으로 만든 작은 골자기인 하프-파이프(half-pipe) 타기로 이루어져 있다. 스케이트보더들이 이용하는 것과 비슷하지만 더 크다.
알파인 라이더들은 (지형을 이용하는 법은 다르지만) 스키어들처럼 산을 타고 내려온다. 소프트(프리 스타일) 장비를 알파인 스타일에 함께 쓸 수도 있다.
스탠스
스탠스란 보드에 올려 놓을 두 발의 위치를 말하며 일반적으로는 '앞에 놓을 발을 좌우 어느 발로 할 것인가'를 의미한다. 구체적으로는 양 발의 바인딩 폭(와이즈), 각도(앵글), 컨트(정강이 각도) 등을 포함한다. 양발을 두는 법, 앞에 두는 발의 차이에 따라 레귤러 스탠스와 구피 스탠스로 구분한다. 앞발은 축이 되게 하는 발이므로 힘껏 버티는 발을 놓고 뒷발에는 미묘한 보드 조작이 가능하도록 이용할 발을 둔다. 이처럼 스탠스 결정은 주로 뒷발에 의해 판단된다.
스노보드에 관심이 있다면 본인이 레귤러인지 구피인지부터 알아야 한다. 레귤러는 스노보드를 탈 때 왼 발이 앞으로 나가는 것을 말하는데, 대부분의 사람들이 레귤러로 균형을 잡는다. 반면 구피방식은 오른 발이 앞으로 나가는 것을 말한다.
<뒷발 판단 방법>공을 차는 발
뒤에서 밀었을 때 앞으로 나오는 발
멀리뛰기와 허들에서 출발하는 발 등
스노보드 장비
스노보드의 몸체는 보드(판), 바인딩, 리슈코드, 부츠로 이루어져 있다.
보드(판)
최초의 스노보드는 합판이나 플라스틱을 이용했으나 최근 기술 발달에 따라 얇은 나무 판 위에 유리섬유, 플라스틱 합성수지를 덧 씌워 만들고 있다. 보드의 바닥은 폴리에스틸렌으로 이루어져 있다.
알파인과 프리스타일의 차이점은 구조에 있지 않고 디자인에 있다. 프리스타일 보드는 앞코와 뒤꼬리가 위로 올라갔기 때문에 에지를 덜 사용한다. 반면 알파인 보드는 앞코만 약간 올라가고 꼬리는 올라가지 않았기 때문에 에지 전체를 오랫동안 이용할 수 있다. 길이가 가장 짧은 보드는 하프 파이프 보드, 가장 큰 보드는 다용도 보드이다. 스피드와 카빙의 효과를 높이도록 설계된 레이스보드도 있다.보드는 종류도 다양하고 수량도 많다. 각부의 폭과 길이, 강도, 휘는 정도의 차이에 따라 용도가 다르다.
길이스노보드의 길이 선택은 제조사에서 제공하는 보드의 사양에 나와있는 한계체중에 따라 선택한하는 것이 바람직하다. 단, 보드의 길이에 따라 스텐스를 조절하는데 한계가 있을 수 있으므로 키에 비하여 체중이 많이 나가거나 적게 나가는 경우는 상황에 따라 선택한다.
폭프리스타일계는 보드를차거나 착지하기 위해 안전성이 필요하므로 두껍다. 알파인계 보드는 턴할 때 회전 조작성을 중시하기 때문에 웨스트 폭(보드 중심의 좁은 부분)이 좁다.
유연성체중과 다리 힘에 맞는 것을 고른다. 딱딱하면 다리 힘이 필요하므로 초보자들은 딱딱한 것보다 조금 부드러운 보드를 고르는 것이 좋다.
부츠
기본적으로 바깥부분인 아우터 셸과 안쪽부분인 이너부츠 2중으로 구성되어 있다. 셸의 소재, 구조의 차이 등에 따라 하드 부츠와 소프트 부츠로 나뉜다.
하드 부츠아우터 셸은 플라스틱 제질로 딱딱하고 3~5개의 버클로꽉 조여서 발목의 움직임을 제한한다. 좋은 하드 부츠는 디자인이 비대칭 적이고 부츠 앞부분의 라이너가 뒤쪽 라이너보다 높고 더 뻣뻣해야 한다.
소프트 부츠아우터 셸은 가죽과 합성섬유 등 부드러운 재질로 되어 있으며 끈으로 당겨 조임으로써 발목이 비교적 자유롭게 움직인다. 하드 부츠보다 움직임의 폭이 넓고 프리스타일의 기교와 하프 파이프 타기를 즐기는 라이더를 위한 시스템이다. 정확한 에징이 덜 중요한 깊은 가루눈에서도 편안하다.
바인딩
대부분의 스노보드 바인딩은 보드(판)와 분리되지 않는다. 보드(판)와 부츠를 연결해 주는 역할을 하는 바인딩은 정확하게 착용하는 것이 중요하다. 바르게 착용해야 편안하고 근육에 무리가 가는 것을 피할 수 있다.
플레이트(하드) 바인딩주로 알파인보드에 적합하다. 부츠의 뒤꿈치를 베일에 걸고 발끝의 토클립을 조인다. 소프트 바인딩에 비하면 탁착의 수고는 없다.
소프트 바인딩주로 프리스타일 보드에 적합하다. 합성수지 등 주로 플라스틱 제이며 2~3개의 스트랩으로 부츠를 고정하고 버클을 조여서 장착한다.
퀵타입최근에는 타입이 개선되어 간단하게 장착할 수 있는 스텝인 타입의 종류가 늘어나고 있다.
리쉬코드(놓침 방지)
보드를 잘못해서 놓치는 것을 방지하기 위해 보드와 몸을 결합해 두는 코드이다. 제질은 염화 비닐, 실리콘, 체인, 와이어, 그물 등이 있으며 모양도 제각각이다.
스노보더의 복장
스노보드를 타는 사람을 스노보더라고 하며, 복장은 보온성과 방수성이 좋은 의류, 장갑을 기본으로 한다. 고글, 넥워머, 니트소재 모자, 따뜻한 양말 등을 착용하는 것이 좋다. 초보자, 숙련자 모두 무릎과 팔꿈치, 엉덩이 보호대와 머리 보호를 위한 헬멧을 사용하는 것이 바람직하다.
웨어
스키 웨어를 입어도 크게 문제가 되지는 않으나 스노보드는 스키보다 움직임이 많으므로 디자인이 비교적 헐렁한 것(특히 허리와 어깨)을 고르는 것이 좋다. 통풍성과 흡수성이 좋은 재질로 디자인된 옷이 좋다. 두 발이 묶여있는 특징 상 눈 위에 앉게되는 경우가 많아 엉덩이 부분이 젖는 경우가 많으므로 상의는 엉덩이를 덮을 정도로 긴 것이 좋다. 방수성, 방한성이 우수하고 충돌방지를 위해 밝은 색 옷을 입는 것이 좋다. 또한 넘어져서 미끄러져도 단거리에서 정지할 수 있는 소재나 디자인이 바람직하다. 무릎을 꿇는 경우도 있으니 바지도 방수가 잘되는 것을 입어야 하겠다. 또한 무릎 및 엉덩이 보호대를 착용할만한 충분한 공간이 있는 헐렁한 바지를 입는 것이 좋다.
글러브
사이즈는 다소 큰 것도 상관없지만 바인딩의 탈착에 지장이 없도록 손가락의 움직임이 자연스러워야 한다. 미톤 타입(벙어리장갑 모양으로 엄지손가락을 제외한 나머지 네 손가락이 한꺼번에 들어가게 만들어진 글로브)과 핑거타입 두 종류가 있는데, 미톤 타입은 따뜻하지만 너무 크거나 재질이 두꺼우면 바인딩의 탈착이 어려워진다. 손목에서 손바닥을 덮는 프로텍터가 달린 제품도 있다.
모자
머리의 보온과 보호의 목적으로 사용된다. 모자가 바람에 날아가는 경우도 있으니 고글로 고정시키거나 머리에 잘 맞춰 써야 한다. 초보자의 경우는 헬멧을 사용하는 것이 좋다.
고글
눈발이 날리거나 바람이 강한 날 시야를 양호하게 유지하게 해주고 얼굴에 눈이 직접 닿는 것으로부터 보호해준다.
기타
넥 워머목에 눈이 들어오지 않고 목 주위를 따뜻하게 해주는 것이다. 통이나 삼각형의 형태가 있다.
이너웨어보온 조절을 위해 타이즈나 내복을 입는 것이 좋다.
스노보드 용어
노즈: 스노보드의 앞끝 부분. 톱이라고도 함.
테일: 스노보드의 뒤쪽부분
사이드컷: 보드의 옆구리 쏙 들어간 부분
숄더: 노우즈와 테일에서 폭이 가장 넓은 부분
캠버: 보드를 바닥에 놨을 때 가운데가 땅에서 뜨는 것
에지: 스노보드 활주면의 양단에 있는 스틸. 방향성을 좋게 하기 위한 것
토 사이드: 프론트 사이드라고도 하며 발끝의 에지를 말함. 토 사이드 턴은 발끝에 하중을 두고 하는 턴
힐 사이드: 백사이드라고도 하며 발꿈치의 에지를 말함. 힐 사이드턴은 발꿈치쪽에 하중을 두고 하는 턴
사이드컷: 보드 중앙이 좁게 들어간 부분
하중(Weighted): 보드에 중량을 싣는 일. 혹은 보드에 실려있는 무게를 일컫는 말
발중(Unweighted): 보드에 실려있는 무개를 빼는 것
에징 발중: 보드를 세워 발중하는 것. 일반적으로 턴 동작하는 방법
각도: 지면에 대해 에지를 세우는 것
그립: 에징이 걸리는 도구
카빙(턴): 보통 앞 라인이나 상급자의 기술로써, 스노보드의 보드를 설면으로부터 세워서 보드의 사이드 컷에 의한 회전력을 말함. 스노보드 특유의 턴이 깊게 들어가는 활주. 에지를 세우고 에징이 작은 턴을 말함
== 각주 ==
제주 토끼섬 문주란 자생지는 대한민국의 천연기념물이다. 원래 이름은 '제주도 구좌읍 문주란 자생지'였으나 2008년 4월 15일 현재의 명칭으로 변경되었다.
개요
문주란은 일본·중국·인도·말레이시아·우리나라 등에 분포하고 있다. 연평균 온도가 15°C, 최저온도가 －3.5°C 이상인 환경에서 자라기 때문에 우리나라에서는 제주도의 토끼섬에서만 자라고 있다. 꽃은 흰색으로 7∼9월에 피는데, 이 꽃이 활짝 피는 것은 밤중이며 향기가 강하게 난다.
문주란 자생지는 하도리 해안에서 50m쯤 떨어진 토끼섬에 위치하고 있다. 섬 주변은 바위로 둘러 싸여 있으며, 안쪽으로 형성된 모래땅에 문주란 군락이 형성되어 있다. 이 자생지는 한때 많이 파괴되었으나 지금은 사람들의 노력으로 대부분의 지역에 문주란이 빽빽하게 자라고 있다.
이곳은 우리나라에서 유일한 문주란 자생지로서 기후로 보아 분포의 북쪽 한계 지역이기 때문에 학술연구상 가치가 높아 천연기념물로 지정·보호하고 있다.
각주
참고 자료
제주 토끼섬 문주란 자생지 - 문화재청 국가문화유산포털
SV는 다음을 가리키는 말이다.
함부르크 SV(SV = Sport.verein 스포츠연맹)
SV 베르더 브레멘
ESP SV
새턴 V
우주선
스웨덴어의 ISO 언어 부호Sv는 다음을 가리키는 말이다.
시버트는 선량당량을 나타내는 SI 단위계 단위다.
마이크로-디젤 효과(micro-diesel effect)는 디젤 엔진에서와 같이 기포 내의 유압유-공기 혼합물에서 자연발화가 되는 현상이다. 기포가 폭발하면 유압유가 공기가 없어진 부분을 채워주게 된다. 유체가 좁은 단면을 지난 후 압력이 상승하게 되면 공기의 압축으로 인하여 높은 온도가 형성되고 기포가 폭발한다. 이때, 디젤 엔진에서와 같이 기포 내의 유압유-공기 혼합물에서 자연발화가 일어난다.
참고 문헌
공유압제어 저자- 신흥렬
이토이자와역(일본어: 糸魚沢駅)은 일본 홋카이도 앗케시 군 앗케시정에 있었던 홋카이도 여객철도 네무로 본선의 역이다 (폐역). 단선 승강장 1면 1선 구조의 지상역이다.
역 주변
국도 제44호선
역사
1919년 11월 25일 : 개업.
1984년 3월 1일 : 무인화.
1987년 4월 1일 : 민영화에 따라, 홋카이도 여객철도로 이관.
2022년 3월 12일 : 이용객 감소, JR 시간표 개정으로 인하여 폐지.
== 인접 정차역 ==
아래는 KBS 1TV의 시청자가 참여하여 제도개선을 다루는 칼럼, 시사 형태로 전국 각 지역에서 제작진이 순회하여 제보하여 방송되었던 텔레비전 프로그램인 《시청자칼럼 우리사는 세상》의 2004년 에피소드 목록을 나열한다.
작성 요령
에피소드 목록
결방 목록
편성 변경
== 각주 ==
롯데쇼핑(주)(영어: LOTTE SHOPPING CO., LTD.)는 대한민국의 기업집단 롯데에 소속된 유통 기업이다. 롯데백화점 56개 점포를 운영하며, 사업부에 소속된 별도 회사를 통해 롯데마트, 롯데슈퍼, 롯데시네마, 롭스 등을 운영하고 있다.
지배구조
롯데쇼핑은 기업집단 롯데그룹에 소속되며, 2017년 롯데제과, 롯데푸드, 롯데쇼핑 등에서 분할되어 롯데지주주식회사가 설립되어 지주회사 체제로 전환되었다.
연혁
1970년: 협우실업주식회사 설립
1979년: 롯데쇼핑 출범 및 롯데백화점 1호점 소공점(본점) 개점
1988년: 상호명을 롯데쇼핑센터에서 롯데백화점으로 변경.
1996년: 온라인 쇼핑몰 롯데쇼핑닷컴 오픈
2000년: 롯데닷컴 독립법인 출범, 온라인 쇼핑몰 사업부 업무 이관
2001년: 롯데슈퍼 1호점 창원점 개점
2002년: 미도파 인수 및 백화점 8개점 인수
2003년: 신용카드 사업부문 분리 및 롯데카드와 합병
2004년: 한화슈퍼 인수
2004년: 무인양품 런칭
2004년: 12월 16일 유니클로 런칭(합작법인 FRL코리아 설립/롯데쇼핑 49.0%, 패스트리테일링 51.0%)
2005년: 롯데시네마 1호점 에비뉴엘점 개점
2006년: 기업 공개, 한국 및 영국 동시 상장
2006년: 우리홈쇼핑 인수
2007년: 중국 마크로 흡수 합병 및 빅마트 수퍼마켓 체인 14개점 흡수 합병
2008년: 인도네시아 마크로 인수
2009년: 중국 유통업체인 타임스 인수(7,350억)
2010년: GS리테일의 백화점 3개점과 할인점 14개점을 1조 3400억원에 흡수 합병
2012년: CS유통 인수
2012년: 유진그룹의 롯데하이마트를 1조2480억원에 흡수 합병
2012년: 산하 회사 롯데스퀘어를 흡수 합병
2013년: 산하 회사 롯데미도파를 흡수 합병
2017년: 산하 회사를 롯데제과 투자부문, 롯데푸드 투자부문, 롯데칠성음료 투자부문 등을 분할하여 롯데지주 주식회사로 합병.
2018년: 산하 회사 롯데백화점 마산점을 흡수 합병
2018년: (주)롯데닷컴 흡수 합병
역사
롯데백화점 본점은 1979년 12월 17일 개점하여 서울특별시 중구의 남대문로 81 (소공동 1) 현 위치에서 롯데 1번가 아케이드를 개점하고 11월 15일 롯데쇼핑(주)를 설립하였으며, 12월 17일 롯데쇼핑센터(지금의 롯데백화점 본점)를 개점하였다.
1981년과 1983년에는 의류제조업과 동산·부동산 중개업의 사업목적을 각각 추가하였으며, 1988년 소공동 신관을 개점한 데 이어 잠실점을 잇달아 열고 롯데쇼핑에서 롯데백화점으로 명칭을 변경하였다. (롯데쇼핑은 법인명으로 유지.) 1991년에는 영등포 민자역사(民資驛舍)에 롯데백화점을 개점하는 등 점차 지점수를 증대하였다. 1998년 7월 킴스클럽 서현점 12월 인천 시티백화점을 인수하였으며, 서울 강동에 있는 해태백화점까지 인수하려했으나 실패했다. 1999년 4월 롯데 대규모기업집단 소속회사로 지정되었다.
2005년에는 에비뉴엘을 개점하였으며, 아울렛과 영플라자뿐 아니라 해외점포(모스크바점, 텐진 동마로점, 텐진 문화중심점, 자카르타점, 웨이하이점, 하노이점)까지 확대하며, 현재 7만 8천여개의 브랜드를 운영하며, 대한민국 1위 대표 백화점으로 평가받고 있다.
2010년 2월 27일에는 키자니아 내 '백화점' 체험관을 개장하였다.
모든지점에는 롯데ATM이 있으며, 부산은행, 카카오뱅크, 한국씨티은행, 유안타증권 등의 카드로 입금, 출금, 이체 등이 가능하며, 캐시비, 한페이, 레일플러스 등은 충전을 할 수 있다.
백화점 점포
서울특별시
본점본점은 1979년 12월 17일 롯데쇼핑센터라는 이름으로 개점하였다. 서울특별시 중구 남대문로 81(소공동)에 있으며, 서울 지하철 2호선 을지로입구역과는 바로 연결되어 있다. 본점 9~12층에 롯데면세점이 있으며, 에비뉴엘 6층에는 롯데시네마가 있다. 롯데백화점, 롯데호텔, 에비뉴엘, 롯데영플라자, 롯데타운 등을 형성하고 있으며, 본점 매출에는 에비뉴엘과 영플라자의 매출이 합산된다.잠실점롯데백화점의 두 번째 점포로 서울 올림픽이 개최되었던 해인 1988년 11월 12일 개점하였다. 서울특별시 송파구 올림픽로 240(잠실3동 40-1)에 위치해있으며, 잠실역과 바로 연결되어 있다. 잠실점이 사용하는 건물은 롯데호텔, 롯데마트, 롯데월드 등이 연결되어 있으며, 지하 1층에서 지상 2층 어느 곳에서나 연결된다. 10층에는 롯데호텔월드가 운영하는 롯데면세점이 있었으나 롯데월드몰이 준공된 후 에비뉴엘 월드타워점 7~8층으로 이전하였다. 바로 맞은편에는 123층 규모의 롯데월드타워가 건설되었으며, 2014년 10월 14일에 하층부 롯데월드몰이 개장하였다. 롯데월드와 롯데월드몰은 함께 관광특구로 지정되었다. 에비뉴엘 월드타워점과는 독립 점포로 운영하다가 2016년부터 하나의 점포로 통합 관리중이다. 11층에 부산은행ATM디지털무인기를 설치 되어 있다.영등포점영등포점은 롯데역사에 첫 번째로 위탁하여 1991년 5월 4일 개점하였다. 서울특별시 영등포구 경인로 846(영등포동)에 위치해있으며, 영등포역 역사와 공유하며, 지하철을 탈 수 있도록 3층 매장과 직접 연결되어 있으며, 지하 1층도 바로 전철역으로 이용할 수 있도록 되어있다.청량리점청량리점은 1994년 3월 18일 롯데백화점을 인수하여 개점했으며, 2010년 8월 20일에 청량리역 민자역사로 이전하면서 롯데백화점, 롯데마트, 롯데시네마 등이 있는 대규모 복합쇼핑몰로 탈바꿈하였다. 쇼핑시설, 옥상공원, 문화홀 등 여러 문화시설을 갖추고 있으며, 지하 2층에서 지상 8층까지로 서울특별시 동북권 최대 규모의 영업면적이다. 서울특별시 동대문구 왕산로 214(전농동) 청량리역 민자역사 내에 위치해있다. 기존 백화점 또한 롯데플라자란 이름으로 백화점의 별관 형태로 운영되고 있었으나 재개발 사업으로 인해 2016년 12월 31일 폐점하였으며, 이후 철거되었다.관악점관악점은 1997년 10월 31일 개점하였다. 이 건물은 다른 롯데백화점 지점과 달리 주상복합 아파트와 함께 쓰고 있다. 서울특별시 관악구 봉천로 209(보라매동)에 위치해있으며, 인근에는 보라매공원, 당곡역이 있다.강남점강남점은 2000년 6월 16일 그랜드백화점 본점으로 사용되던 건물을 인수하고 개점하였다. 서울특별시 강남구 도곡로 401(대치동)에 위치해있으며, 한티역과 연결된다.노원점노원점은 2002년 9월 3일 미도파 상계본점으로 사용되던 건물을 인수하였다. 서울특별시 노원구 동일로 1414(상계2동)에 위치해있으며, 노원역과 연결하여 개점하였다.미아점미아점은 2006년 12월 20일 개점하였으며, 지하 7층과 지상 10층의 규모다. 2007년에 롯데시네마 오픈 예정이었으나 현재는 미정인 상태로 남아있다. 서울특별시 강북구 도봉로 82(송중동)에 위치해있으며, 미아사거리역 1번 출구와 연결된다.건대스타시티점건대스타시티점은 2008년 10월 30일 개점하였다. 서울특별시 광진구 능동로 90(자양3동)에 위치해있다. 스타시티몰과 연결되어 있으며 롯데시네마와 이마트가 있다. 건너편에 건국대학교와 건국대학교 병원이 위치해있으며, 건대입구역과 연결된다.김포공항점김포공항점은 서울특별시 강서구 하늘길 38(방화동)에 2011년 12월 9일 개점하였으며, 김포공항역과 연결되어 있다. 김포공항점이 사용하는 건물은 롯데몰이 운영하고 있으며, 복합쇼핑센터로 롯데백화점, 롯데마트, 롯데시네마, 롯데하이마트, 롯데호텔 등이 함께 자리잡고있다. 인근 김포국제공항에는 롯데면세점이 있다.
부산광역시
부산본점부산본점은 부산광역시 부산진구 가야대로 772(부전2동)에 위치한 백화점이며, 1995년 12월 18일 개점하였다. 이 곳은 43층 건물인 롯데호텔 부산과 붙어 있는 건물이다. 롯데백화점의 서울·수도권이 아닌 지방에 오픈한 첫 지점이다. 1997년에는 9층~11층에 도심형 테마파크 현 롯데시네마 부지에 롯데월드 스카이플라자가 있었으나 스카이프라자코멧이라는 롤러코스터의 문제로 1999년 이후 9층은 식당가로 10층~11층은 멀티플렉스영화관 롯데시네마로 운영 중이다. 2012년 롯데호텔 지하층을 백화점 명품관으로 리뉴얼하면서 에비뉴엘관을 추가했고 2017년 6월 15일 에비뉴엘관을 상부 2개층으로 확장해 임시개장했다. 본점, 잠실점과 마찬가지로 정식 에비뉴엘 지점으로 운영중이다. 2017년 7월25일 본관 후문쪽 증축부를 개관했고 같은해 9월28일 전관 리뉴얼 그랜드오픈을 했다. 규모상 잠실점에 이어 롯데 내에서 두번째로 큰 점포이다. 부산본점은 부산의 서면에 위치하고 있으며 부산 도시철도 1, 2호선 서면역과 연결된다. 대우백화점 인수로 소유권이 넘어온 센트럴스퀘어를 팩토리아울렛으로 리뉴얼하였는데 부산본점에서 추가로 관리하는 점포이다.동래점동래점은 부산광역시 동래구 온천동에 위치한 백화점이자 2001년 11월 2일 구 세원백화점 건물을 인수, 리뉴얼하여 재개점했다. 옆에 롯데마트와 롯데시네마가 함께 위치해 있다. 부산광역시 동래구 중앙대로 1393(온천2동)에 있으며, 부산 도시철도 1호선 명륜역과 지상 통로로 연결된다.센텀시티점센텀시티점은 2007년 12월 7일 개점하였다. 규모는 연면적 111,970m²이고, 매장면적은 35,947m²이다. 바로 옆에 세계 최대 백화점인 신세계백화점 센텀시티점이 위치하고 있다. 인근에 '부산 국제 전시 컨벤션센터(BEXCO)'가 있으며, 부산 도시철도 2호선 센텀시티역과 연결된다. 부산광역시 해운대구 센텀남대로 59(우2동)에 있다.광복점광복점은 롯데백화점 본점의 30주년이 되는 2009년 12월 17일 30번째 점포로 개점하였으며 부산광역시 중구 중앙대로 2(중앙동7가) 부산롯데타운 부지 내에 위치하고 있다. 백화점 건물은 지하 6층, 지상 10층의 규모이고 대한민국 최초의 씨사이드(Sea-Side) 백화점이다. 본관 매장면적은 40,496m² 신관은 16,529m²이다. 부산지역 롯데백화점 중에서 가장 넓은 매장면적을 지닌 점포였으나 부산본점의 확장으로 두번째로 내려갔다. 롯데 내에서도 잠실점,부산본점,본점 다음으로 넓은 면적을 자랑한다. 현재 롯데타운 조성이 진행 중이며 2014년 8월 28일엔 롯데마트와 롯데시네마까지 개점하면서, 롯데타운 저층부인 롯데몰 광복점이 갖춰지게 되었다. 더욱이, 107층 규모의 초고층빌딩인 부산롯데타운타워가 단계적으로 들어설 예정이다. 부산 도시철도 1호선 남포역과 연결된다.
대구광역시
대구점대구점은 롯데역사에 2번째로 위탁하여 2003년 2월 27일 개점하였다. 영등포와 안양역에 이어서 롯데백화점 역사가 들어서는 세 번째의 민자역사로 경부선 대구역과 3층에 연결된다. 또한 지하 2층에 대구 도시철도 1호선 대구역과 연결되어 있으며, 대구광역시 북구 태평로 161(칠성동2가)에 있다.
9,10층에 롯데시네마가 있었으나 폐점하고 백화점 매장과 부속시설로 리뉴얼 했다. 주차장은 365일 24시간 이용가능하다. 1층과 3층에 우수고객(MVG)전용 주차공간이 마련되어 있다. 일반고객도 발렛파킹(대리주차)이 가능하다. 명절 당일에는 무료주차가 가능하다. 근처에는 번개시장이 자리잡고 있고 맞은편에는 대구의 젊음의 거리인 동성로가 있다.상인점상인점은 2004년 2월 20일 구 대구백화점 상인점 부지를 인수하여 개점했다. 대구 도시철도 1호선 상인역과 연결되며, 대구광역시 달서구 월배로 232(상인1동)에 있다.
인천광역시
인천점인천점은 2019년 1월 4일 개점하였다. 인천광역시 미추홀구 연남로 35(관교동)에 있으며, 인천 1호선 인천터미널역과 연결되어 있다. 본래 신세계백화점 인천점으로 1997년 11월 20일 개점하여 2018년 12월 28일까지 영업을 하였고 이후 롯데백화점으로 변경되었다.
대전광역시
대전점대전점은 2000년 3월 17일 개점하였다. 지하 6층, 지상 11층으로 구성되어 있으며 백화점 내부에는 멀티플렉스 영화관인 롯데시네마가 있다. 2009년 11월 27일 리뉴얼 오픈을 하였다. 대전광역시 서구 계룡로 598(괴정동)에 있으며, 대전 도시철도 1호선 용문역 4번 출구와 가깝다. 외부의 문화센터건물도 운영중인데 해당건물 1층도 백화점 매장이다. 엘큐브 리빙 세종점의 관리점포이기도 하다.
광주광역시
광주점광주점은 1998년 9월 18일 개점하였다. 광주광역시 동구 독립로 268(대인동)에 있으며, 광주 도시철도 1호선 금남로5가역과 가깝다.
울산광역시
울산점울산점은 2001년 8월 24일 울산광역시 남구 삼산로 288(삼산동)에 개점하였다. 인근에는 롯데호텔 울산, 롯데시네마, 울산고속버스터미널, 울산시외버스터미널 및 대형관람차가 있으며, 현대백화점 울산점과는 가까운 거리에 위치해 있다. 본관과 영플라자 시네마동으로 이루어져있다.
경기도
분당점분당점은 1999년 4월 1일 경기도 지역에서는 최초로 개점한 롯데백화점의 지점이다. 대구광역시 소재 건설사인 청구가 운영하였던 청구블루힐백화점이 부도로 1998년에 쓰러진 후 이 백화점이 사용하던 건물을 그대로 리뉴얼하여 재개점하였다. 경기도 성남시 분당구 황새울로 200번길 45(수내동) 분당선 수내역 위에 있으며 전철을 탈 수 있도록 통로가 연결되어 있다.일산점일산점은 1999년 10월 15일 개점한 최초의 멀티플렉스 복합백화점이다. 경기 서북권에 있는 유일한 롯데백화점이다. 1층과 지상의 차이를 극복하기 위해 로비를 두어 로비와 1층, 지하 1층간 에스컬레이터가 짧다. 롯데시네마 1호점인 롯데시네마 일산백화점관이 9층에 있었으나 현재는 폐관되었으며, 옥상공원도 있다. 옥상공원은 2007년 일본 환경성 주최 행사에서 외국 백화점 최초로 대상에 오르는 영예에 오르기도 하였다. 경기도 고양시 일산동구 중앙로 1283(장항2동)에 있으며, 지하 2층에서 일산선 정발산역과 통로가 연결된다.안산점안산점은 1992년 10월 30일 개점하였으며, GS스퀘어 안산점을 인수하여 롯데백화점 안산점으로 변경하고 2010년 6월 4일 개점하였다. 경기도 안산시 단원구 고잔1길 12(고잔동)에 위치해있다. 롯데백화점 지점 중 부평점과 함께 가장 소규모 점포이다. 2018년 12월 7일 옛 미라마호텔 터에 신관을 개점하였으며, 지하 1층에서 안산점 본관과 연결된다.중동점중동점은 1996년 11월 1일 개점하였으며, GS스퀘어 부천점을 인수하여 롯데백화점 중동점으로 변경하고 2010년 6월 4일 개점하였다. 2012년 10월 27일에 개통된 7호선 신중동역과 연결되어 있다. 경기도 부천시 길주로 300(중1동)에 있다.구리점구리점은 1998년 4월 3일 개점하였으며, GS스퀘어 구리점을 인수하여 롯데백화점 구리점으로 변경하고 2010년 6월 4일 개점하였다. 경의·중앙선 구리역과 연결된다. 경기도 구리시 경춘로 261(인창동)에 있다. 차후에 8호선 지하1층에 연결예정이다.평촌점평촌점은 2012년 3월 29일 경기도 안양시 동안구 시민대로 180(범계동)에 개점하였다. 원래는 GS스퀘어 평촌점이었으나 개점 전 롯데쇼핑이 GS스퀘어를 인수하여 롯데백화점 평촌점으로 개점하게 되었다. 과천선 범계역과 연결되어 있다.수원점수원점은 2014년 11월 27일 개점하였다. 경기도 수원시 권선구 세화로 124(서둔동)에 있는 롯데몰 수원점 내에 위치하고 있다. 1호선, 경부선, 분당선 수원역과 수원역환승센터가 연결되어 있다.동탄점동탄점은 2021년 8월 20일 개점하였다.
전라북도
전주점전주점은 2004년 5월 28일 개점하였다. 향후 전주종합경기장 이전 사업으로 인하여 롯데백화점, 롯데쇼핑몰, 롯데호텔 등으로 이어지는 거대한 롯데타운을 건립할 계획이 잡혀 있다. 전라북도 전주시 완산구 온고을로 2(서신동)에 있다.
경상북도
포항점포항점은 2000년 12월 8일 개점하였다. 동아백화점 포항점을 인수하여 재개점하였다. 경상북도 내에서도 유일한 백화점이자 롯데백화점의 첫 점포이며, 20세기에 개점한 마지막 백화점이다. 경상북도 포항시 북구 학산로 62(학산동)에 있다.
경상남도
창원점창원점은 2002년 2월 28일 개점하였다. 경상남도 창원시 성산구 중앙대로 124(상남동)에 위치해있다. 인근에 있는 롯데마트 창원중앙점과 지하통로로 연결되며, 2012년 12월 21일에는 맞은편에 있는 (구)애플타운 건물을 리모델링하여 영패션관인 영플라자를 개점하였다. 하지만, 개점하기 전까지는 영패션관과 본관을 연결하는 지하통로 건설을 두고 많은 논란을 빚었지만, 지하통로 개설은 포기된 채 개점하였다. 현재는 지하 1층에 연결통로가 개설되었으며, 롯데마트-백화점본관-영플라자가 서로 연결된다.마산점마산점은 1997년 11월 28일 경상남도 창원시 마산합포구 동서동로 18(신포동로2가)에 위치한 대우백화점으로 개점하였다. 마산의 대표적인 상권 시설인 마산어시장이 인근에 있는 것이 특징이다. 지하5층, 지상 20층 규모로 영업면적 32,929m²에 이르는 쇼핑공간, 문화센터, 갤러리, 멤버십 스포츠 센터 등을 갖추고 있다. 2014년 8월 19일 대우인터내셔널이 보유하고 있던 경남 창원 대우백화점과 부산 대우백화점 센트럴스퀘어를 롯데그룹에 매각하기로 결정하였다. 롯데쇼핑은 2014년 9월 4일 포스코그룹 계열사인 대우인터내셔널, 포스코건설이 보유한 마산 대우백화점의 영업권과 베트남 다이아몬드플라자 지분을 2014년 9월 2일 인수했다고 밝혔다. 이후 롯데쇼핑에서 인수를 위한 롯데백화점마산이라는 임시법인을 설립하였고 2015년 6월 1일 자로 기업결합이 승인되어 2015년 7월 1일 롯데백화점으로 변경되었다. 부산 서면의 센트럴스퀘어점도 인수 후 한동안 마산점에서 관리하다가 관리권을 부산본점으로 이관하였다.
러시아
롯데백화점 모스크바점(LOTTE PLAZA)2007년 9월 2일 개점, Москва, Новинский бульвар, 8 (2019년 폐점)
중국
롯데백화점 텐진 동마로점(乐天百货 天津东马路店)2011년 6월 17일 개점.  2018년 12월 폐점롯데백화점 텐진 문화중심점(乐天百货 天津文化中心店)2012년 9월 1일 개점.  2019년 3월 폐점롯데백화점 산둥성 웨이하이점(乐天百货 威海店)2013년 4월 25일 개점.롯데백화점 쓰촨성  청두점(乐天百货 成都环球中心店)2013년 8월 28일 개점.롯데백화점  랴오닝성 선양점(乐天百货 沈阳店)2014년 5월 31일 개점, 영플라자(青春馆) 4~7층에 롯데시네마 션양관(乐天影城)이 위치해있다.청두 판청강 지구2017년 예정
인도네시아
롯데백화점 자카르타점(LOTTE SHOPPING AVENUE)2013년 6월 22일 개점, 4~5층에 롯데면세점 자카르타 시내점이 위치해있다.
베트남
롯데백화점 하노이점2014년 9월 2일 개점, 롯데센터 하노이 1~6층에 위치해있다.
롯데백화점  호치민점2015년 3월 개점, 다이아몬드 플라자 1~5층에 위치해있다.
AVENUEL
롯데백화점이 운영하는 명품관이다. 본 점포에 부속된 대규모 명품관이다.
본점 에비뉴엘2005년 3월 25일 개점하였으며 해외패션 전문관으로써 독립 점포가 아닌 롯데백화점 본점 소속의 명품관이다. 건물 6~8층에 롯데시네마가 운영중이고 6층에 명품관과 어울리지 않게 캐쥬얼의류 매장도 있다. 물론 해당매장들은 영플라자의 영캐쥬얼 및 본관 7층 스포츠.진캐쥬얼과 서로 연계되고 실제 운영부서도 에비뉴엘과는 다르다. 9층과 10층엔 식당과 병.의원 등 임대시설도 있다. 신세계 본점과 함께 서울 강북상권의 대표적인 명품관이다.잠실점 에비뉴엘2014년 10월 14일 에비뉴엘 월드타워점으로 개점하였다. 롯데월드몰에 개점한 명품 해외패션 전문관이다. 8~9층에는 롯데면세점 월드타워점이 있다. 본점 에비뉴엘이 롯데백화점 본점의 부속 점포로 운영되는 것과 다르게 롯데백화점 잠실점과는 별도로 운영 되었으나 2016년부터 하나의 점포로 통합하였다. 기존 잠실점의 일부 브랜드들이 이전하여 실제 중복 브랜드는 소수이다. 하나의 쇼핑타운으로서 백화점 잠실점과 거대한 쇼핑타운을 형성한다. 통합이후 공식 홈페이지와 애플리케이션에 지점 명칭이 잠실점 에비뉴엘로 변경 기재되고 있어 에비뉴엘 월드타워, 월드타워 에비뉴엘, 에비뉴엘 잠실, 잠실 에비뉴엘 모두 쓰이고 있는 편이다. 에르메스 브랜드의 롯데백화점 첫 입점 점포이기도 하다.부산본점 에비뉴엘2012년 4월 27일 롯데호텔 부산 지하층에 개관한 에비뉴엘관을 상부 2개층으로 확장해서 2017년 6월 15일 임시 개점했고 9월28일 그랜드오픈 하였다. 기존 지하1층은 해외패션 및 잡화 1층은 명품시계 및 보석,패션 2층은 명품슈즈 및 패션 카테고리로 운영된다. 본관과는 반층 차이로 높이가 나뉜다. 즉 본관 지하1층과 1층 사이에 에비뉴엘 지하1층이, 본관 1층과 2층 사이에 에비뉴엘 1층이, 본관 2층과 3층 사이에 에비뉴엘 2층이 연결되는 구조다. 본관과의 사이에 특이한 구조의 엘리베이터가 있는데 양문형 엘리베이터로 에비뉴엘관 B2,B1,1F,2F 본관 B1,1F,2F 총 7개층을 반층 단위로 서며 층마다 번갈아가면서 열리는 문의 방향이 바뀐다.
엘큐브 점포
미니 백화점을 표방하는 카테고리 킬러형 점포이다. 개점되었던 점포들은 영패션과 리빙상품에 특화되어있었으나 현재는 리빙특화점포인 세종점만 남아있다.
엘큐브 리빙 세종점엘큐브 리빙 세종점은 2017년 3월 30일에 개점하였으며 세종특별자치시 갈매로 363(어진동)에 위치해있다. 타 점포가 영패션 카테고리에 특화된 것과 달리 리빙상품 역시 비중있게 다루고 있다. 백화점 대전점에서 관리한다.
영플라자 점포
영패션 전문관으로 소형 백화점 규모이다. 주로 패션,잡화상품을 취급한다. 독립 점포는 아니지만 창원점과 울산점에도 신관에 영플라자란 상호를 사용한다. 광복점의 신관인 아쿠아몰 역시 상품구성에 있어서 영패션전문관인 영플라자와 유사하다.
영플라자 명동점명동점은 2003년 11월 18일 개점하였다. 원래는 미도파백화점 명동점이었다. 실질적으로 독립점포가 아닌 롯데백화점 본점 소속의 점포라 할 수 있다. 매출 역시 본점에 귀속된다. 대한민국 최초의 영패션 전문관이라 할 수 있다.
아울렛
롯데아울렛 광주월드컵점2008년 10월 24일에 개점하였으며, 롯데백화점이 도시형 아울렛으로 처음 진출한 점포이다. 광주광역시 서구 금화로 240(풍암동) 광주월드컵경기장내에 위치하고 있으며, 롯데마트와 같이 입점되어 있다.롯데아울렛 광주수완점2009년 9월 24일에 개점하였으며, 광주지역 내 롯데아울렛 2호점이다. 롯데마트와 같이 개점하였으며, 2012년 2월 24일에 2단계로 시네마와 쇼핑시설을 증축하여 개장하였다. 광주광역시 광산구 장신로 98(장덕동)에 위치하고 있다.롯데아울렛 대구율하점2010년 7월 15일에 개점하였으며, 롯데백화점이 아울렛 부문에서 대구지역에 처음으로 진출한 점포이다. 대구광역시 동구 안심로 80(율하동) 롯데쇼핑플라자 내에 위치하고 있으며, 대구 도시철도 1호선 율하역과 연결된다.롯데아울렛 이시아폴리스점2011년 4월 28일에 당시 롯데몰 이시아폴리스점으로 개점하였다. 2012년 3월에 롯데아울렛으로 전환되었다. 대구광역시 동구 팔공로49길 16(봉무동) 이시아폴리스 산업단지 내에 위치하고 있다. 안에는 CGV가 자리잡고 있다.롯데아울렛 청주점2012년 11월 9일에 롯데마트와 같이 개점하였다. 인근에 현대백화점 충청점이 자리잡고 있다. 충청북도 청주시 흥덕구 2순환로 1004(비하동)에 위치해 있다. 롯데마트 주유소가 있다.롯데아울렛 서울역점(서울특별시 중구 봉래동2가)2013년 1월 18일에 이 전까지 운영했던 갤러리아 콩코스를 인수해 리뉴얼하여 개점하였다. 서울특별시 중구 한강대로 405 (봉래동2가) 서울역 내에 위치하고 있으며 롯데마트와 함께 입점해있다. 경부선 서울역과는 바로 진입할 수 있다. 수도권 전철 1호선, 4호선, 경의·중앙선, 인천국제공항철도를 통해 이용할 수 있다.롯데아울렛 부여점2013년 9월 6일에 개점하였으며, 충청남도 부여군 규암면 백제문로 387(합정리) 백제문화단지 내에 위치해 있다. 백제시대 건축양식을 테마로 해서 만든 것이 특징이다. 인근에 한국전통문화대학교와 롯데리조트 부여가 위치해 있다.롯데아울렛 고양터미널점2014년 10월 8일에 개점하였다. 고양시 일산동구 중앙로 1242(백석동) 고양종합터미널에 위치해있으며, 이 중 1~4층에 공간을 임차하는 방식으로 입점해있다. 고양종합터미널 화재 사고 여파로 개점을 연기한 바가 있다. 수도권 전철 3호선 백석역과는 거리가 가깝다. 홈플러스가 있다.롯데아울렛 구리점2014년 12월 19일에 개점하였으며, 경기도 구리시 동구릉로 136번길 47(인창동)에 위치하고 있다. 건물 내에 롯데시네마가 입점해있으며 바로 옆에 롯데마트가 위치하고 있다.롯데아울렛 광교점2015년 9월 4일에 개점하였으며, 경기도 수원시 영통구 도청로 10(이의동)에 위치해있다. 광교 센트럴 푸르지오 시티 건물 내에 롯데시네마와 함께 입점해있다.롯데팩토리아울렛 가산점2015년 12월 29일에 구 패션아일랜드를 리뉴얼하여 개점하였으며, 서울특별시 금천구 벚꽃로 278(가산동)에 위치해있다.롯데아울렛 진주점2016년 9월 9일 개점하였으며, 경상남도 진주시 동진로 440(충무공동) 롯데몰 진주점 내에 위치해있다. 지하1층에는 롯데마트, 5~7층에는 롯데시네마가 입점해있다.롯데아울렛 남악점2016년 12월 22일 개점하였으며, 전라남도 무안군 남악로162번길 80(삼향읍)에 위치해있다. 롯데마트랑 같이 입점하고 있다.롯데아울렛 고양점2017년 10월 19일 개점하였으며, 10월 17,18일 프리오픈을 진행하였다. 경기도 고양시 덕양구 권율대로 420(원흥동)에 위치해있다. 이케아 국내 2호점인 고양점과 같은 건물에 위치하며 해당건물의 B1,1F는 롯데아울렛이 2F,3F는 이케아가 영업중이다.롯데아울렛 군산점2018년 4월 27일에 개점하였으며, 전라북도 군산시 조촌로 130(조촌동)  롯데몰 군산점에 위치에 있다.※ 롯데팩토리아울렛 센트럴스퀘어점
정식지점은 아니나 부산 서면의 주상복합건물인 포스코 더샵 센트럴스타 지하에 팩토리아울렛 센트럴스퀘어점도 운영중이다.
프리미엄아울렛
롯데프리미엄아울렛 김해점2008년 12월 17일에 개점하였으며, 롯데백화점이 프리미엄 아울렛 1호점으로 개점한 점포이다. 경상남도 김해시 장유로 469(신문동) 김해관광유통단지 내에 위치하고 있다. 2013년 6월 29일에 주차장 부지를 일부 개발해 신관을 증축하여 개점함과 동시에 롯데시네마를 오픈하였다. 인근에 롯데워터파크가 위치해 있다.롯데프리미엄아울렛 파주점2011년 12월 2일에 개점하였으며, 경기도 파주시 문발로 284(문발동)에 위치하고 있다. 수도권 내에 첫 진출한 점포이며, 5Km 가까운 거리에 신세계 사이먼 프리미엄 아울렛 파주점이 위치해 있다롯데프리미엄아울렛 이천점2013년 12월 13일에 개점하였으며, 경기도 이천시 호법면 프리미엄아울렛로 177-74(단천리) 이천패션물류단지 내에 위치해 있다. 2017년 4월 28일 증축개장으로 아시아 최대 아울렛이 되었다.롯데프리미엄아울렛 광명점2014년 12월 5일에 개점하였으며, 경기도 광명시 일직로 17(일직동)에 위치하고 있다. 경부고속선 광명역과의 거리가 가까우며, 옆에 이케아 광명점이 위치해있다. 프리미엄 아울렛으로는 최초로 도심에 자리잡은 점포이다.롯데프리미엄아울렛 동부산점2014년 12월 23일에 개점하였으며, 부산광역시 기장군 기장읍 기장해안로 147(당사리) 동부산관광단지의 롯데몰 동부산점 내에 위치해있다. 롯데몰 동부산점은 롯데백화점 최초의 프리미엄 아울렛을 기반으로 개장한 복합쇼핑몰이며, 롯데마트와 롯데시네마, 하이마트도 함께 입점해있다. 규모로는 아시아 최대 크기였으나 자사 이천점에 자리를 내줬다. 지중해의 휴양지인 그리스의 산토리니를 테마로 지어졌다. 바다를 한 눈에 들여다 볼 수 있는 등대 전망대도 함께 갖춰져 있다.롯데 라이프스타일몰 기흥점2018년 12월 6일에 개점하였으며, 경기도 용인시 기흥구 신고매로 124 산 38-1(고매동) 옛 코리아CC 부지에 위치해 있다. 자연을 담은 쇼핑 놀이터라는 컨셉으로 기존의 아울렛 형태를 탈피한 자연 친화적이고 가족과 함께 즐길 수 있는 형태의 신개념 쇼핑공간으로 조성되었다. 이 곳에는 아시아 최대의 나이키 팩토리 아울렛 매장이 있으며, 국내 최초로 서핑샵을 입점한 게 특징이다.롯데프리미엄아울렛 타임빌라스점2021년 9월 10일에 개점하였으며, 경기도 의왕시에 백운호수와 맞닿아 있는 의왕백운지식문화밸리 상업 블럭에 신축했다. 타임빌라스(Time Villas)는 시간(Time)과 별장(Villas)의 합성어로 ‘시간도 머물고 싶은 공간’이라는 의미를 담았고 ‘자연 속 휴식’이 컨셉이다. 40여 년간 백화점 사업을 해온 롯데쇼핑이 외부 업체에게 공간 기획을 맡긴 건 타임빌라스가 처음이다. 위탁을 받은 글로우서울은 매장을 촘촘하게 배치해 공간 효용성을 극대화하던 하던 롯데와와 다르게 건축 비용이 일반 매장보다 네 배 높지만 활용 면적은 절반도 안 되는 글라스빌로 옥외 매장을 꾸몄다.
현재 계획중인 점포
롯데 울산역복합환승센터 (울산광역시 울주군, 2025년 상반기 예정)
롯데프리미엄아울렛 양주점 (경기도 양주시 양주역세권개발지구, 날짜 미정)
과거 운영 점포
인타임 롯데백화점2008년 8월 1일 중국 백화점 업체 인타임(Intime)과 합작하여 베이징에 개점하였으나 2012년 6월 보유하고 있던 지분을 매각하였다.엘큐브 홍대점엘큐브 홍대점은 2016년 3월 25일에 개점하였으며 서울특별시 마포구 홍익로6길 4(동교동)에 위치해있다. 백화점 본점에서 관리 하다가 2018년 11월 30일에 영업종료되었다.엘큐브 광복점엘큐브 광복점은 2017년 5월 19일에 개점하였으며 부산광역시 광복로 79-1(광복동1가)에 위치해있다. 백화점 광복점에서 관리 하다가 2018년 11월 28일에 영업종료되었다.엘큐브 이대점엘큐브 이대점은 2016년 11월 25일에 개점하였으며 서울특별시 마포구 이화여대길 59(대현동) 메르체쇼핑몰 1~2층에 위치해있다. 백화점 본점에서 관리하다가 2019년 5월 31일에 영업종료되었다.롯데아울렛 의정부점롯데아울렛 의정부점은 2016년 8월 25일에 개점하였으며, 경기도 의정부시 천보로44(민락동)에 위치하였다. 그러나 개점 초기부터 건물주와 갈등을 빚었고 매출 부진을 이유로 2018년 12월 31일에 폐점하였다.롯데팩토리아울렛 인천점2015년 5월 22일에 舊 롯데마트 항동점을  개점하였다. 롯데백화점이 최초로 선을 보인 신개념 아울렛이다. 일반 도심형 아울렛보다는 저렴한 가격에 상품들로 구성되어 있는 것이 특징이다. 인천광역시 중구 서해대로209번길 2(항동7가)에 위치했으며, 2019년 8월 19일에 영업종료되었다.롯데백화점 인천점롯데백화점 인천점은 2002년 8월 23일 개점하였다. 인천광역시 남동구 예술로 148(구월동)에 있으며, 인천 1호선 예술회관역과 연결되어 있다. 그러나 올 1월 舊) 신세계 인천점 자리에 롯데 인천터미널점이 개점함에 따라, 독과점 방지를 막기 위해 2019년 2월 28일부로 영업을 종료하였다.롯데영플라자 대구점대구광역시 중구 국채보상로 585(성내1동)에 위치한 동성로 파티라는 쇼핑몰에 2007년 8월 24일 개점했다. 500m거리의 롯데백화점 대구점이 중심가인 동성로상권의 변방에 있기 때문에 보완차원에서 개점하였으나, 인근에 신세계백화점, 현대백화점 대구점 등을 포함해 상권이 겹침에 따라서, 동시에 실적 부진으로 인해 2019년 2월 28일부로 영업을 종료하였다.롯데백화점 안양점안양점은 2002년 5월 10일 개점하였으며, 영등포역에 이어서 롯데백화점이 입점하는 두 번째 민자역사로 경부선 안양역과 연결된다. 경기도 안양시 만안구 만안로 244(안양1동)에 있다. 롯데백화점 평촌점 개점이후 중복상권과 수익성 악화로 의해 엔터식스에 매각되었고 2019년 3월 31일부로 영업을 종료하였다.롯데백화점 부평점부평점은 1999년 8월 27일 구 동아시티백화점을 인수하여 개점하였다. 인천광역시 부평구 부평문화로 35(부평1동)에 있다. 롯데백화점 점포 중 안산점과 함께 가장 소규모 점포이다. 롯데의 인천터미널 부지(신세계 인천점) 인수로 인한 독과점 방지를 위해 매각 예정및 2019년 6월 30일에 영업종료하였다.롯데영플라자 청주점충청북도 청주시 상당구 상당로 55(성안동)에 위치한 청주백화점을 인수하여 2007년 2월 23일 재개점한 점포로 영패션관이라고는 하지만 구성상 영패션관보다는 종합백화점의 축소판에 가깝다. 명동점과 대구점이 영캐쥬얼, 유니섹스캐쥬얼, 스포츠, 스트리트캐쥬얼 등의 상품군으로 구성된데 반해 청주점엔 남성패션 브랜드들도 입점해 있었다. 그러나 청주에 현대백화점과 롯데아울렛이 개점하자마자, 영플라자 청주점이 위치한 성안길 상권이 크게 쇠퇴하였고 이에 역시 매출에 타격을 입어 부진을 면치 못했으나, 코로나19 사태까지 겹쳐 매출 부진에 가장 큰 타격을 받았다. 결국 2020년 5월 10일부로 영업을 종료하였다.
사진
기타 사업
할인점 사업부문 (롯데마트)
전자제품전문점 사업부문: 산하에 하이마트를 두고 있다.
슈퍼 사업부문 (롯데슈퍼)
이커머스 사업부문 (구 롯데닷컴)
이전 사업
시네마사업부문: 2018년 6월 1일에 롯데컬처웍스 주식회사로 분사했다.
사업장 현황
본점: 서울특별시 중구 남대문로 81 (소공동)
식품사업본부: 경기도 안산시 단원구 성곡로 32 (성곡동)
포장사업본부: 경기도 안산시 단원구 원시로 239-13 (원시동)
각주
외부 링크
롯데쇼핑 IR - 롯데쇼핑IR 홈페이지.
롯데마트 - 롯데마트 공식 홈페이지. 온라인/오프라인 쇼핑몰.
롯데슈퍼 - 롯데슈퍼 공식 홈페이지. 온라인/오프라인 쇼핑몰.
(한국어/영어/일본어/중국어) 롯데백화점 공식 홈페이지
롯데백화점 공식 트위터 (롯데백화점)
롯데백화점 공식 페이스북(롯데백화점 )
음력 7월 29일은 음력 7월의 29번째 날이다.
사건
탄생
1960년 - 대한민국의 정치인 추경호.
1963년 - 대한민국의 씨름 해설 위원 이만기.
1979년
대한민국의 배우 안재모.
대한민국의 래퍼 넋업산 (소울다이브, I.F).
1993년 - 대한민국의 가수 손승연.
2000년 - 대한민국의 가수 레이첼 (에이프릴).
사망
1846년 - 조선의 가톨릭 순교자 현석문.
기념일, 연중행사
같이 보기
음력 360일: 1월 2월 3월 4월 5월 6월 7월 8월 9월 10월 11월 12월
전날:7월 28일 다음날:7월 30일 - 전달:6월 29일 다음달:8월 29일
양력:7월 29일
음력, 윤달
오스트레일리안 풋볼(Australian football)은 1859년 오스트레일리아의 멜버른에서 시작한 럭비의 변형이다.
규칙
필드
타원형의 경기장을 사용한다.
양팀 18명씩 출전하며, 후보 선수와의 교체는 아무때나 가능하지만 지정된 게이트를 이용해 교체되어야 한다.
AFL에서는 한명을 지정해서 후보 선수로 사용하고 있다.
오프사이드 룰은 없으며, 보통 공격수 6명 수비수 6명 미드필더 6명으로 나뉜다. 각 쿼터 시작시,득점으로 인해
중앙에서  공을 튀길때  중앙의 사각형 안에는 각팀에서 4명만 들어갈수 있다.
경기 시간
1쿼터 20분 4쿼터제이며 득점이 이루어지거나, 공이 필드 밖으로 나가거나 심판의 판단에 의해 시간이 멈춘다
이때문에  1쿼터 시간이 5~10분정도 더 늘어난다. 경기시간은 경기장안에서는 표시되지 않는다.
경기방식
동전을 던져 선공을 정한후, 중앙에서 공을 땅에 튀겨서 경기가 시작된다. 공을 가진 선수는  반드시 발로차거나
손으로 던져서 패스해야한다. 공을 소유한 선수가 없다면 신체 어느 부분을 이용해서도 공을 소유할 수 있다.
공을 가지고 달리는 선수는 최소 15야드 마다 공을 땅에 튀기거나 터치해야 한다. 공을 가진 선수에 대한 태클은
어깨와 무릎사이로만 가능하다.만약 다른선수가 킥한 공을 15야드 초과해서 떨어진곳에서 받으면 mark가 선언된다.
mark 상황에서는 경기가 잠시 중단되고 공을 받은 선수는 자유롭게 킥하거나 그대로 경기를 진행시킬수도 있다.
득점
득점은 필드 위에는 양쪽에 각 4개의 폴대가 있다. 공을 발로 차서 폴대사이를 통과시키면 득점이 나게되며, 가운데
두개의 폴대 사이를 공이 통과하면 6점, 가운데 두개의 폴대와 외곽의 폴대 사이를 통과하면 1점이 인정된다.
같이 보기
오스트레일리안 풋볼 리그
외부 링크
AFL 공식 웹사이트
comico(코미코)는 대한민국의 NHN의 자회사, NHN comico가 개발·운영하는 스마트 디바이스용 무료 만화·소설 애플리케이션이다.
개요
현재 애플리케이션판(iOS 및 Android)이 동작하는 스마트폰 및 일부 태블릿 PC에 대응) 외에 컴퓨터 전용 Web 페이지판이 제공되고 있다. 애플리케이션판은 1000만 다운로드를 돌파했다. 세로 스크롤로 읽어 나갈 수 있으며, 컷 나누기가 없는 풀 컬러 표현이 기본으로 되고 있으며, 가입이나 로그인 없이 무료고 감상할 수 있는 것, 공식 작품은 매일 갱신되어 comico를 위해 집필하고 있는 오리지널 작품인 것 같은 특징이 있다. 새로운 화가 업로드될 때마다 집필자의 코멘트도 게시되어 독자의 코멘트와 같이 소셜 네트워크 같은 커뮤니케이션을 만들어내고 있다. 2015년 4월 하순에 실시된 대형 업데이트에서 LINE 토크 화면풍의 라이트 노벨인 〈comico 노벨〉이 시동되었다. 같은 해 9월 29일에 굿디자인상을 수상했다. 같은 해 10월부터 후타바샤의 코믹 레벨인 『액션 코믹스 comicoBOOKS』 시리즈로 옆으로 읽는 사양의 comico로 간행 개시했다. 같은 해 가을에 일반 전용 comico와 성인 전용 comico PLUS로 리뉴얼되었다.
수익
일본적인 웹서비스에서 사용되는 이익원인 인터넷 광고는 사용되지 않는 대신에, 공식 작품의 지적재산권을 이용해서 굿즈 판매, 애니메이션화, 단행본 판매나 LINE 스탬프 판매의 미디어 믹스 등으로 이익을 얻는다. 같은 회사가 경영하고 있는 한게임 등과의 제휴나 콜라보레이션을 시행하는 것으로도 수익을 얻고 있다. 또, 미국의 Comico Comics사와는 자본관계나 제휴는 없이 무관계이다. 또 한때 NHN PlayArt와 같은 회사였던 LINE이 서비스 제공하고 있는 LINE 만화와도 제휴는 없다.
작품의 종류
챌린지 작품베스트 챌린지 작품공식작품 (만화 201작, 소설 53작)
해외판
comico는 일본에서 서비스를 개시했으나, 후에 대만(중국판), 대한민국(한국판), 태국(태국판)도 서비스되고 있다.
각주
외부 링크
코미코(comico) (한국어)
comico (일본어)
Comico - 트위터 (일본어)
Comico - 페이스북 (일본어)
官方漫畫 | comico (중국어)
comico 태국 (태국어)
밴더빌트 대학교(영어: Vanderbilt University)는 미국 남부 테네시주 내쉬빌시에 위치한 전국 최상위권 명문사립대학교이다. 1873년 해운업계의 재벌 코넬리어스 밴더빌트가 설립했다.
밴더빌트 대학교의 학부에는 문리대(College of Arts and Science), 공대(School of Engineering), 블레어 음악대(Blair School of Music), 피바디 교육대(Peabody College of Education and Human Development)등 네 개의 훌륭한 단과대학이 있으며, 학부의 최우수분야로는 공학, 심리학, 교육학, 영어등이 꼽힌다. 특히 피바디 교육대는 미국내 최고의 교육대학이라는 평을 듣고 있다. 대학원에는 법학대학원, 의학대학원, 간호대학원, 경영대학원, 신학대학원 등이 있다. 이 중 법학대학원(Vanderbilt Law School)은 전국 톱 20 법학대학원 중 하나로 평가받고 있다. 노벨 평화상 수상자이며, 미국 제45대 부통령이었던 앨 고어가 다닌 법학대학원이기도 하다. 오웬 경영대학원(Owen Graduate School of Management)은 경제잡지《포브스》와 주간지《비즈니스 위크》의 순위에서 톱 30 경영대학원에 포함된다. 현재 밴더빌트 재학생은 약 만 2천여 명으로, 그중 학부생이 6천 6백여 명, 대학원에 약 5천 4백여 명이 재학하고 있다. 최상위권의 학업적 수준으로 "남부의 하버드"라고 불리우고 있다.
입학 현황
2027년 졸업 예정인 2023년 신입생 (Class of 2027)의 경우, 47,120 명의 지원자와 전세계에서 2,645 명의 합격자로, 오직 5.6%의 합격률 기록했다. 평균 ACT 점수는 34-36점, SAT 점수는 1520-1580점이었다.
평가
학교 동문
유명한 동문
노벨 평화상 수상자이며 前 미국 부통령인 앨 고어, 또 다른 노벨 평화상 수상자 Muhammad Yunus, 세계 3대 컨설팅 회사중 2곳, 보스턴 컨설팅(BCG)과 베인(Bain&Company), 창업자가 밴더빌트 대학교 출신이다.
각주
같이 보기
피바디 칼리지
외부 링크
밴더빌트대학 공식 웹사이트(영어)
밴더빌트대학 입학 정보(공식 웹사이트)(영어)
캠퍼스 지도(영어)
밴더빌트 스포츠 웹사이트(영어)
동문 웹사이트(영어)
밴더빌트 의학센터 웹사이트 Archived 2016년 11월 10일 - 웨이백 머신(영어)
Vanderbilt Children's Hospital(영어)
Panoramic photograph of Vanderbilt published in 1909(영어)
Arboreal tour of campus(영어)
Latin American Public Opinion Project(영어)
위키백과(-百科, IPA: [ɥikçibɛ̝k̚k͈wa̠], [ykçibɛ̝k̚k͈wa̠] ( )) 또는 위키피디아(영어: Wikipedia, IPA: [ˌwɪkɪˈpiːdɪə] ( ))는 누구나 자유롭게 쓸 수 있는 다언어판 인터넷 백과사전이다. 개방된 협업을 통해 위키 기반 편집 시스템을 사용하여 자발적인 위키백과 사용자 공동체가 작성하고 관리하고 있다. 위키백과는 대표적인 집단 지성의 사례로 평가받고 있으며 사상 최대의, 가장 많이 읽힌 참고서이기도 하다. 시밀러웹과 (과거) 알렉사 인터넷에서 가장 인기있는 웹사이트 10곳 중 하나로 꾸준히 순위를 올리고 있다. 2022년 기준으로 위키백과는 세계에서 5번째로 인기있는 사이트로 순위를 올렸다. 위키백과는 자유 저작물을 보유하고 상업적인 광고가 없으며 주로 기부금을 통해 지원을 받는 비영리 단체인 위키미디어 재단에 의해 소유되고 지원을 받고 있다.2001년 1월 15일 지미 웨일스와 래리 생어가 창립하였다. 생어는 위키(wiki)와 백과사전(encyclopedia)이라는 두 이름을 섞어서 '위키피디아'라는 이름을 만들어냈다. 웨일스는 프리드리히 하이에크와 오스트리아 경제학파와 관련된 자생적 질서의 영향을 받았으며 이 개념들은 자유지상주의 경제학자 마크 쏜턴을 통해 노출되었다. 처음에는 영어판만 제공되다가 빠르게 다른 언어판들의 개발이 이루어졌다. 2023년을 기준으로 영어판 약 660만여 개, 한국어판 631,214개를 비롯하여 300여 언어판을 합하면 전체 위키백과의 일반 문서(넘겨주기와 막다른 문서 제외) 수는 5,500만 개를 넘으며, 한 달 순수 방문자 수는 약 17억명이다. 2006년, 타임지는 누구나 편집을 허용하는 정책을 통해 위키백과를 세계 최대의 백과사전으로 만들었다고 기술했다.위키백과는 지식의 민주화를 달성하고 다양한 분야, 고유한 구조와 문화를 갖춘 것 외에도 상업적 편향의 정도를 줄였다는 점에서 좋은 평가를 받아왔다. 그러나 여성에 대한 젠더 편향, 이념적 편향 등 구조적 편향을 노출했다는 점에서는 비판을 받았다. 위키백과의 신뢰도는 2000년대에 종종 비판을 받았으나 시간이 지남에 따라 개선되어 2010년대 말과 2020년대 초에 대체로 좋은 평가를 받았다. 코로나19 범유행, 러시아의 우크라이나 침공 등 이 웹사이트에서 논란이 많았던 주제들은 상당한 미디어 집중을 받았다. 특정 페이지들에서부터 사이트 전체에 이르기까지 세계의 몇몇 정부들에 의해 검열되고 있다.위키백과의 저작권은 크리에이티브 커먼즈 라이선스(CCL)와 GNU 자유 문서(GFDL)의 2중 라이선스를 따른다. 두 라이선스 모두 자유 콘텐츠를 위한 것으로 일정한 요건을 갖추면 사용에 제약을 받지 않는다.
역사
누피디아
위키백과 이전에도 온라인 백과사전을 운영하려는 여러 시도들이 있었으나 실패하였다. 위키백과 영어판은 전문가들이 작성했던 백과사전인 누피디아(지금은 존재하지 않음)에서 비롯하였다. 누피디아는 웹 포털 회사인 보미스가 2000년 3월 9일에 개시하였다. 보미스의 CEO였던 지미 웨일스와 편집장 래리 생어는 누피디아의 글들을 오픈 콘텐츠로 제시하기로 하였고 리처드 스톨먼이 주도한 GNU 자유 문서 라이선스로 제공하였다. 누피디아는 그리 성공적이지 않았고, 지미 웨일스와 래리 생어는 누구나 참여할 수 있는 백과사전으로 위키백과를 개설하였다. 생어는 모두의 백과사전이라는 목표를 분명히 하기 위해 이름에 위키를 넣었다. 2001년 1월 10일, 생어는 누피디어 메일링 리스트를 통해 누피디아 프로젝트를 보완하기 위해 위키를 도입했다고 밝혔다.
출범과 성장
위키백과는 2001년 1월 15일 서비스를 개시하였다. 도메인은 www.wikipedia.com을 사용하였고 사용 언어는 영어 하나뿐이었다. 래리 생어는 위키백과의 출범 소식 역시 누피디아 메일링 리스트를 통하여 알렸다. 위키백과가 시작한지 한 달 안에 중립성 정책이 수립되었다. 이후 몇 가지 정책이 수립되면서 위키백과는 누피디아와는 별개인 서비스가 되었다. 애초에 보미스는 위키백과를 영리 목적으로 운영하려고 하였다.위키백과의 초기 편집자들은 누피디아, 슬래시닷, 그리고 웹 검색 엔진을 통해 유입되었다. 2001년 8월 8일 위키백과의 문서수는 약 8,000개가 되었다. 2001년 말이 되자 위키백과는 18개 언어판으로 늘었고, 문서 수는 2만여 개까지 늘어났다. 위키백과를 서비스 하는 언어는 2002년 말에는 26개, 2003년 말에는 46개, 2004년 말에는 161개로 늘어났다. 누피디아는 위키백과와 병립하여 운영되다가 컨텐츠를 위키백과로 넘기고 2003년 서버를 다운시켜 마감하였다.
2002년 사용자 사이에서 위키백과의 광고 수주와 그에 따른 상업적 운용에 대한 우려가 커졌고, 이에 따라 스페인어 위키백과 사용자들은 위키백과 소스를 포크하여 별도의 위키백과인 엔시클로페디아 리브레(Enciclopedia Libre Universal en Español)를 개설하였다. 이에 자극받은 지미 웨일스는 위키백과에 광고를 도입하지 않겠다고 선언하였고 도메인을 wikipedia.com에서 wikipedia.org로 변경하였다.영어 위키백과의 증대 속도는 2007년 초 정점을 찍었고, 2009년 8월 3백만 문서를 넘겼다. 위키백과 전체의 문서수는 2006년 가장 빠르게 늘어 매일 약 1,800 개의 문서가 새로 생겨났다. 그 뒤로 문서 증가 속도는 둔화되어 2013년의 경우 연평균으로 보았을 때 매일 약 800개의 문서가 새로 생겨났다. 위키백과의 성장 둔화 원인에 대해 팰로앨토 연구소는 프로젝트의 품질이 고급화되면서 변화에 대한 저항이 있다고 분석한 바 있다. 성장 둔화에 대한 다른 분석으로는 "낮은 가지에 달린 열매"처럼 주제나 가치가 분명하여 쉽게 만들 수 있는 문서는 이미 다 만들어졌기 때문이라는 설명이 있다.2009년 11월 스페인 마드리드의 후안 카를로스 국왕 대학교의 연구자는 2009년 1분기 동안 영어 위키백과가 49,000여 명의 기여자를 잃었다는 분석을 내놓았다. 2008년의 같은 기간에 줄어든 기여자 수가 4,900여 명이었던 것에 비해 열 배나 더 많은 수치였다. 《월스트리트 저널》은 까다로워진 편집 지침의 증가가 이러한 경향을 이끌었다고 보도하였다. 지미 웨일스는 이러한 연구가 잘못된 방법론에 의한 것이라며 분석 결과를 거부하였다. 2년 뒤인 2011년 지미 웨일스는 한 인터뷰에서 기여자 감소를 인정하였지만, 2010년 6월의 "최소 36,000 명의 편집자"에서 2011년 6월 당시의 35,800 명의 편집자 사이의 격차는 그리 크지 않다고 주장하면서 위키백과 편집자의 수는 "안정적이고 지속적"이라고 말하였다. 2013년 매사추세츠 공과대학교의 《테크놀로지 리뷰》에 실린 〈위키백과의 하락〉(The Decline of Wikipedia)은 지미 웨일스의 이러한 주장을 반박하고 있다. 이 글의 분석에 따르면 위키백과는 2007년 이후 위키백과 문서를 업데이트하고 교정하던 자원 편집자 가운데 3분의 1을 잃었으며, 편집자의 상당수는 사소한 편집만을 하는 것으로 나타났다.《디 애틀랜틱》 2012년 7월호는 관리자의 수 역시 줄어들었다고 보도하였다. 2013년 11월 25일 《뉴욕》의 캐서린 워드는 “여섯 번째로 많이 사용되는 웹사이트인 위키백과가 내부 비판에 휩싸였다”는 기사를 내보냈다.
주요 이력
2007년 1월 위키백과는 처음으로 가장 인기있는 웹사이트 리스트 Top10에 이름을 올렸다. 컴스코어는 위키백과의 연간 방문자를 4,290만 명으로 집계하며 9위로 올렸고, 《뉴욕타임즈》는 10위로 올렸다. 애플은 11위로 집계하였다. 2006년도의 순위가 33위였던 것에 비하면 놀라운 부상이었다. 2015년 3월 위키백과는 5위를 기록하였다. 이 시기 순위는 알렉사 인터넷의 조사에 의한 것으로, 위키백과는 2014년 내내 매 월 8억 이상의 페이지 뷰를 기록하였다.2012년 1월 영어 위키백과는 미국 의회의 온라인 저작권 침해 금지 법안(SOPA)와 지적 재산권 보호 법안(PIPA)의 제정 시도에 맞서 SOPA와 PIPA 반대 시위의 일환으로 24시간 블랙아웃 시위를 벌였다.2014년 1월 20일 수보드 바르마(Subodh Varma)는 《이코노믹 타임즈》에 투고한 글을 통해 위키백과가 2012년 12월에서 2013년 12월 사이에 전체적으로 페이지 뷰가 10퍼센트에 달하는 2억 번 이상의 페이지뷰를 잃었다고 발표하였다. 주요 언어판에 따라 나누면 영어 위키백과의 페이지뷰 감소율은 12%, 독일어가 17%, 일본어는 9%였다. 바르마는 "만일 위키백과 운영자들이 통계 집계에 오류가 있다고 주장한다면 지난해 도입된 구글의 지식 그래프가 그 입을 다물게 할 것"이라고 덧붙였다. 뉴욕 대학교의 부교수 클레이 셔키는 지식 그래프가 다른 사이트들의 페이지뷰를 잠식하고 있는 것에 대해 "검색 페이지에서 당신의 질문에 대한 답을 바로 볼 수 있는데 굳이 그 사이트를 방문하겠는가?"라고 반문하였다.2016년 12월 위키백과는 가장 인기있는 웹사이트 리스트에 5위로 기록되었다.
특징
개방성
위키백과의 가장 큰 특징은 누구나 편집과 관리에 참여할 수 있다는 점이다. 인터넷을 통해 누구나 글을 고칠 수 있는 체계인 위키로 만들어져 있어 집단 지성적 특성을 가진다. 개방성은 위키백과의 가장 큰 특징 가운데 하나로, 원칙적으로 사용자들은 누구든 거의 모든 문서를 새로 만들고 수정할 수 있다. 하지만 장기인증 사용자만 편집하고 수정할 수 있는 문서도 있다.
그러나 이러한 강점은 동시에 악의적인 문서의 훼손이나 부정확한 내용의 수록에 취약하다는 약점이 되기도 한다. 위키백과 커뮤니티는 이러한 약점을 보완하기 위해 편집 규칙을 정하고 일부 문서에 대한 생성과 편집을 규제하고 있다. 2009년 이후 여러 언어마다 위키백과 편집에 대한 커뮤니티의 규제가 강화되었다. 영어 위키백과는 대중적 관심이 높은 문서에 대한 편집을 위해서는 로그인이 필요하도록 하였고, 독일어 위키백과는 모든 문서에 대해 로그인 된 사용자만이 편집할 수 있도록 하였다.과도한 편집 규제는 위키백과 성장의 걸림돌이라는 지적이 있고, 위키백과 커뮤니티 내에서도 과감한 편집은 위키백과의 기본 원칙 가운데 하나로 새로운 사용자를 포용하기 위해서라도 지켜져야 한다는 의견들이 있다.한편, 위키백과 커뮤니티 내에 존재하는 편향으로 인해 여성을 비롯한 다양한 집단에 대한 개방이 부족하다는 지적도 있다. 2014년 8월 게이머게이트 논쟁에서 영어 위키백과의 중재위원회가 내린 5명의 여성주의 운동가 차단 결정은 위키백과의 개방성에 대한 많은 논란을 불러오기도 하였다.
수정과 검토
위키백과의 문서들은 끊임없이 누군가에 의해 수정된다. 위키백과의 편집 시스템인 미디어위키는 다양한 방법으로 문서의 수정 사항을 사용자에게 알려주어 검토할 수 있도록 한다. 사용자는 문서의 역사를 확인하여 누가 언제 어떤 내용을 수정했는지 확인할 수 있다. 만약 변경 내용이 악의적인 문서 훼손이라면 사용자는 이를 손쉽게 되돌릴 수 있다. 또한 사용자는 시스템이 제공하는 "최근 바뀜"과 "주시문서 목록" 등의 기능을 통해 문서의 변경 사항을 쉽게 파악할 수 있다. 이러한 기능은 위키백과가 반달리즘으로부터 문서 훼손을 보호할 수 있도록 돕는다.위키백과는 시작과 함께 문서의 신뢰성에 대한 의문이 따라다녔다. 누군가 보다 전문가적인 입장에서 사용자의 편집을 검토하고 제한할 수 있어야 한다는 주장이 늘 있다. 위키백과의 공동창립자인 래리 생어는 결국 이 문제로 인해 위키백과를 떠나 전문가의 검토를 거치는 시티즌디움을 창립하였다. 위키백과 역시 몇 차례의 명백한 오류와 특정 집단의 의도적인 개입으로 완전한 개방 정책을 수정하지 않을 수 없었다. 오랫동안 《USA 투데이》의 편집장을 역임했던 존 시겐설러가 존 F. 케네디의 암살에 연루되었다는 거짓 정보가 위키백과에 올라온 사례는 오랫동안 위키백과 문서의 오류에 대한 사례로 거론되었고, 2016년 1월에는 스위스의 정보 기관 공무원이 수년에 걸쳐 약 5,500건에 달하는 문서를 악의적으로 편집하였다가 아이피가 차단되는 일이 벌어지기도 하였다.위키백과의 문서 품질은 사용자들의 지속적인 수정과 검토에 의해서 유지되고 향상된다. 2003년 안드레 시포릴리는 위키백과 컨텐츠의 유지는 파괴적 활동보다 창조적 활동량이 훨씬 많기 때문에 가능한 것이라는 분석을 내놓았다. 그러나 교묘한 거짓 정보는 매우 오랜 기간 검토되지 못한 채 남아있는 경우도 있다. 영어 위키백과에서는 2005년 1월 31일 등재된 연쇄 강간범 잭 로비쇼라는 문서가 완전히 허구의 인물을 서술한 것이라는 것을 2015년이 되어서야 발견한 일도 있었다. 이 문서는 2015년 9월 3일 삭제되었다.
커뮤니티
위키백과의 콘텐츠는 사용자들의 자발적인 참여로 이루어지기 때문에 사용자 간의 소통이 매우 중요하다. 이를 위해 위키백과는 사랑방과 같은 커뮤니티 공간을 제공하고 있다. 또한 위키백과의 모든 문서에는 "토론" 탭이 있어서 사용자들 사이에 문서 개선을 위한 토론이 이루어지도록 하고 있다.위키백과 사용자들은 위키컨퍼런스와 같은 오프라인 모임을 통해 관심사를 공유하기도 한다. 위키백과를 운영하고 있는 위키미디어 재단은 매년 세계적인 컨퍼런스인 위키마니아 행사를 갖고 있다. 2016년 위키마니아는 이탈리아의 에시노라리오에서 열렸다. 위키마니아에서는 위키백과뿐만 아니라 위키미디어 재단이 운영하고 있는 위키미디어 공용, 위키데이터, 위키책, 위키문헌, 위키낱말사전과 같은 여러 자매 프로젝트의 주요 관심사도 함께 논의된다. 위키미디어 재단은 이들 여러 프로젝트의 활성화를 위해 세계 각지의 지부나 사용자 모임을 지원하는 사업도 하고 있다. 대한민국에서는 한국위키미디어협회가 자발적 사용자 모임으로 활동중이다. 한국위키미디어협회는 2016년 1월 15일 위키백과 15주년 기념행사를 가졌다.위키백과 커뮤니티는 종종 컬트 문화적인 것으로 묘사되지만, 그것이 늘 부정적인 면을 부각하는 것은 아니다. 위키백과 사용자들은 훌륭한 활동에 대해 반스타를 부여하여 서로의 동기 유발을 지원하기도 한다.위키백과는 사용자의 익명성을 보장한다. 다중이 익명으로 참여한다고 하더라도 커뮤니티가 활력을 띄면 정보의 질은 꾸준히 향상된다. 위키백과의 이러한 작업 방식은 크라우드 소싱이라는 이름으로 다른 분야에서도 시도되고 있다. 그러나 실제로 위키백과에 정보를 추가하는 사람들은 전체 사용자 가운데 극히 소수라는 연구가 있고, 로그인 하지 않은 사용자에 대해서는 위키백과 커뮤니티가 이등시민 취급을 한다는 비판도 있다. 다트머스 대학교 연구진은 이를 검증하기 위한 2007년 연구에서 "로그인 하지 않은 익명의 편집자나 기여 횟수가 적은 편집자의 활동 역시 로그인 사용자와 동등한 신뢰성을 보인다"고 밝혔다. 2009년 《비지니스 인사이더》의 편집인 헨리 블라젯은 위키백과 문서에 대한 표집 조사 결과 대다수의 문서가 "아웃사이더"에 의해 생성된 뒤 "인사이더"에 의해 완성된다고 분석하였다.몇몇 언어의 위키백과 커뮤니티는 자체적으로 문서를 엮어서 출판물을 제작하기도 하는데, 독일어 위키백과의 경우 독일어 위키백과의 문서를 모아 2004년에 CD로, 2005년와 2006년에는 DVD와 책으로 제작하였다.
라이선스
위키백과의 내용은 처음에는 GNU 자유 문서 사용 허가서 아래 배포되었으나 2009년 6월, 크리에이티브 커먼즈 저작자표시-동일조건변경허락 3.0 Unported 라이선스로 변경되었다.
관리
위키백과는 특별한 위계가 없는 사용자들의 집단 활동이라는 점에서 아나키즘의 요소를 갖는 민주주의 체계로 평가되기도 한다. 위키백과 내의 모든 문서는 직접 내용 편집에 참여한 사용자를 포함하여 어느 누구도 소유권을 주장할 수 없다. 위키백과의 이러한 규칙은 커뮤니티가 공동으로 소유하는 가치에 대한 사적 이익 추구를 억제함으로써 공유지의 비극을 방지하고자 만들어졌다.위키백과의 관리는 다섯 원칙의 정신과 이를 구현하기 위한 정책과 지침에 따라 이루어진다. 정책과 지침은 커뮤니티의 총의에 의해 수립되거나 수정된다. 총의의 개념은 2005년 찰스 메튜의 위키미디어 메일링 리스트에서 설명된 바와 같이 단순한 만장일치가 아닌 현시점에서 커뮤니티가 내릴 수 있는 최선의 타협이다. 위키백과의 커뮤니티는 각각의 언어마다 독립되어 있기 때문에, 언어판마다 총의는 다를 수 있다. 위키백과 초창기 가장 큰 논란은 문서의 중립성 확보였고, 이에 따라 위키백과가 시작된지 한 달 만에 중립적 시각이 정책으로 지정되었다. 한국어 위키백과 역시 2004년 중립적 시각 정책을 도입하였다. 문서와 커뮤니티의 성장에 따라 지침이 필요한 다양한 사안이 발생하였기 때문에 위키백과의 정책과 지침 역시 이에 대응할 수 있도록 다양하게 늘어났다.위키백과 사용자들 사이의 논쟁 또는 분쟁은 모두 위키백과 커뮤니티 안에서 해결된다. 사용자들 사이의 문제는 서로간의 토론을 통해 해결하는 것이 가장 바람직하지만, 문서의 훼손이나 악의적인 행위 등으로부터 선의의 편집 활동을 보호하기 위한 조치도 필요하다. 문서를 삭제하거나 악의적인 사용자를 차단하는 것과 같은 활동은 커뮤니티 안에서 충분히 신뢰할 수 있다고 평가받아 관리자로 선출 된 사용자가 실행한다. 한편 사용자 사이의 논쟁은 중재위원회와 같은 기구를 통해 상호 조정을 이루기도 한다.
운영
위키백과는 위키미디어 재단이 운영하는 위키미디어 프로젝트 가운데 하나이다. 위키미디어 프로젝트에는 위키백과 외에도 위키낱말사전, 위키책, 위키미디어 공용, 위키문헌, 위키인용집, 위키데이터 등이 있다. 모든 위키미디어 프로젝트는 자발적으로 참여하는 사용자들의 커뮤니티에 의해 운영되며 위키미디어 재단은 이들 프로젝트의 유지, 소프트웨어와 하드웨어의 관리, 사용자 커뮤니티에 대한 지원과 같은 일들을 담당한다.
위키미디어 재단
위키미디어 재단은 미국 캘리포니아주 샌프란시스코에 본부를 둔 비영리 기구로 위키백과를 비롯한 위키미디어 프로젝트의 유지를 위한 기금을 조성하고 호스팅하고 있다. 위키백과가 시작된 지 2년 후인 2003년 6월 20일 플로리다주 법인으로 설립되었으며 2007년 본부를 샌프란시코로 이전하였다. 2013년 귀속분 국세청 신고서에 따르면 재단의 기금 수익은 3천9백7십만 달러이고 지출된 경비는 2천9백만 달러이다. 또한 총 자산은 3천7백2십만 달러로 이 가운데 부채는 230만 달러이다.2014년 5월 위키미디어 재단은 초대 사무국장 슈 가드너가 퇴임하고 2대 사무국장으로 라일라 트레티코프를 지명하였다. 《월스트리트 저널》은 2014년 5월 1일자 보도를 통해 새로운 사무국장의 취임을 소개하면서 트레티코프의 “정보는 공기와 같이 자유를 좋아한다.”는 말을 인용하였다. 2016년 6월 3대 사무국장으로 캐서린 마허가 취임하였다. 마허는 위키미디어 프로젝트의 운영 방향에 대해 커뮤니티 내에서 상호 공감을 형성하는 것이 무엇보다 중요하다는 입장을 밝혔다.
소프트웨어
위키백과의 운영 프로그램은 미디어위키이다. 오픈 소스로 배포되는 자유 소프트웨어인 미디어위키는 PHP 기반의 위키 소프트웨어로 MySQL 데이터베이스를 이용한다. 위키백과 초기에는 펄로 작성된 유스모드위키를 사용하였으나 2002년 1월에 마그누스 만스커가 개발한 PHP와 MySQL 기반의 위키가 도입되었고, 다시 2002년 7월 리 다니엘 크로커가 개발한 미디어위키를 3세대 소프트웨어로 도입하였다. 미디어위키는 이후로도 여러차례 업데이트되어 위키백과를 비롯한 여러 위키미디어 프로젝트를 운영하는 소프트웨어가 되었다.
하드웨어
위키백과는 낮 시간을 기준으로 1초에 25,000~60,000페이지 요청을 수신한다. 페이지 요청은 먼저 스퀴드 캐시 서버의 프론트엔드 계층으로 내보낸다. 스퀴드 캐시가 처리할 수 없는 요청은 리눅스 가상 서버 소프트웨어를 실행하고 있는 부하 제어 서버로 내보낸다. 즉, 데이터베이스로부터 렌더링한 페이지를 보여 주기 위해 아파치 웹 서버들 가운데 하나로 요청을 내보낸다는 뜻이다. 웹 서버는 요청한 페이지를 전달하여 모든 언어판의 위키백과에 대한 페이지 렌더링을 수행한다. 속도를 더 빠르게 하기 위해 렌더링 된 페이지는 만료될 때까지 분산 메모리 캐시에 캐시 처리되며 이로써 대부분의 동일한 페이지 접근을 위해 페이지 렌더링을 완전히 생략할 수 있다.
현재 사용되고 있는 위키백과의 서버는 주로 우분투로 이루어진 리눅스 서버들의 컴퓨터 클러스터로 운영되고 있다. 2009년을 기준으로 위키미디어 재단은 미국 플로리다주에 300대, 네덜란드 암스테르담에 44대의 서버를 운영하였다. 2013년 1월 22일 위키백과는 중요 데이터를 미국의 데이터 센터 공기업인 에퀴닉스로 이전하였다.
자동 편집
위키백과에서는 단순 반복적인 활동을 위해 봇이라고 불리는 프로그램이 운영된다. 봇은 자주 혼동되는 오탈자를 바로잡거나 자동으로 생성될 수 있는 반복적인 문구의 삽입과 같은 일을 담당한다. 봇 역시 위키백과 커뮤니티의 사용자들이 작성하여 운영하며 잘못된 사용을 막기 위해 별도의 등록 절차를 거친다.
평가
긍정적 평가
2005년에 영국의 네이처 지는 브리태니커 백과사전과 위키백과의 42가지 난해한 과학 기사를 비교한 평가 리뷰를 발표하였다. 그 결과는 위키백과의 정확도 수준이 브리태니커 백과사전에 근접한다는 것이었다. 다만, 비평가들은 모든 범위의 기사에 대한 무작위 표본 추출을 하였거나, 사회과학 또는 논쟁적인 사회 문제에 중점을 둔 유사한 연구의 경우에서는 그렇게 긍정적인 결과가 나오지 못하였을 수도 있다고 여겼다. 또 2006년 기사에서 타임 지는 위키백과는 누구나 편집할 수 있는 개방 정책을 갖고 있으며, 이로써 위키백과가 세계에서 가장 큰 백과사전으로 만들어질 수 있도록 하고, 지미 웨일즈의 비전을 실현한다고 밝혔다.
부정적 평가
위키백과는 누구나 참여할 수 있기 때문에 편집자의 시각에 따라 누군가가 악의적인 의도등으로 잘못된 정보를 입력할 수 있고, 이에 따라 잘못된 정보가 퍼져나갈 수 있다는 문제점이 제기되어 왔다. 예를 들어 2005년 영어 위키백과에서는 존 시겐설러라는 미국의 전직 언론인이 존 F. 케네디 대통령의 암살에 관여했다는 잘못된 정보가 올려져 있었다는 점이 밝혀졌으며, 한 익명 사용자가 신바드라는 미국의 코미디언이 사망했다는 거짓 정보를 올려 인터넷 전반에 잘못된 소문이 퍼지기도 했다.또한 위키백과는 미국 내의 보수주의자들로부터 자유주의적이라는 비판을 받아왔다. 이로 인해 컨서버피디아가 2006년에 개설되었다.미 연구팀에 의하면, 영어판 위키백과에 등록된 문서 중 회사 관련 내용의 약 60% 정도가 잘못된 사실을 담고 있다는 연구결과가 나왔다. 연구팀의 교수는 이를 특정 회사들이 이미지를 긍정적으로 만들기 위해 위키백과에 회사에 유리한 내용을 삽입하기 때문인 것으로 추정하고 있다.
같이 보기
한국어 위키백과
언어별 위키백과 목록
집단 지성
274301 위키피디아
지미 웨일스
래리 생어
백괴사전
각주
내용주
참조주
외부 링크
위키백과  - 공식 웹사이트 (위키백과 초기 화면)
후카가와돈(일본어: 深川丼)은 일본 요리의 하나로 밥 위에 바지락, 대합, 파 등을 끓은 미소시루의 일종이다. 도쿄도 고토구 몬젠나가 촌에는 후카가와돈 가게가 많다.
2059년 11월 5일 일식은 달이 지구와 태양 사이를 지나면서 태양을 다 가리지 못하고 태양의 가장자리가 고리 모양으로 보이는 금환일식이다. 금환일식은 달의 시직경이 태양의 시직경보다 작아 태양을 다 가리지 못할 때 일어난다. 금환일식은 매우 좁은 지역에서만 관측 가능하며, 대부분의 다른 지역에서는 부분일식으로 관측된다
나미오카역(일본어: 浪岡駅)은 일본 아오모리현 아오모리시에 위치한 동일본 여객철도 오우 본선의 철도역이다. 단선 · 섬식의 형태를 합친 2면 3선 구조의 복합 승강장을 갖춘 지상역이다.
타는 곳
이용 현황
역 주변
국도 제7호선
나미오카 온천
== 인접 역 ==
영주 원리 도율종중 고택(榮州 院里 道栗宗中 古宅)은 경상북도 영주시 이산면에 있는 조선시대의 건축물이다. 2015년 7월 13일 경상북도의 문화재자료 제632호로 지정되었다.
개요
이 고택은 영주에 약 500여년간 세거해 온 안동권씨 사용공파의 대표적인 건물이다. 경북 북부지역의 뜰집이 튼 ‘ㅁ’ 자형에서 ‘ㅁ’ 자형으로 발전하는 과정의 배치형태, 중부형 살림채의 평면구성, 살림채에 정자까지 갖춘 상류주택이다. 일부 수리가 있긴 했으나 건립시의 입체적인 벽면 구성과 구조·형태는 잘 간직하고 있어 당시의 가옥구조 및 주생활 연구에 좋은 자료가 된다.
참고 자료
영주 원리 도율종중 고택 - 문화재청 국가문화유산포털
올해의 게임(영어: Game of the Year, 약칭 GotY)은 다양한 비디오 게임 언론이 그 해를 대표한다고 생각되는 게임에 수여하는 상이다.
활동중
IGN
IGN에선 해당 언론사에서 활동하는 기자들이 모여 그 해를 대표하는 게임을 선정해 1월 중순에 발표한다.
게임스팟
게임스팟의 편집장들은 매년마다 하나씩 게임을 선정한다. 1998년부터 2001년까지는 콘솔과 PC 게임 따로 하나씩 정했다.
1987년부터 1997년 사이에는 두 연도를 같이 나눠 시상하거나 수상식을 하지 않았다. 2014년에는 게임 후보를 가리는 데 9백만 표를 모아 사상 최고의 투표수를 기록했다.
대한민국 게임대상
대한민국 게임대상은 문화체육관광부가 주최하고 한국인터넷디지털엔터테인먼트협회가 주관하는 대한민국의 시상식이다. 1996년부터 시작해 매년마다 그 해를 대표하는 대한민국의 게임을 대상으로 선정한다.
디스트럭토이드
디스트럭토이드에선 편집장들이 매년 그 해를 대표하는 게임을 하나 선정한다.
아르스 테크니카
아르스 테크니카는 2012년부터 편집장들이 그 해 최고 게임 20선을 선정하고 있다.
에지
게임 잡지 에지에서는 편집장들이 그 해 가장 뛰어나다고 생각한 게임에게 '게임 오브 더 이어'라는 명칭의 어워드를 부여해왔다.
영국 아카데미 게임상
영국 아카데미 게임상은 비디오 게임 산업이 이룬 놀라울만한 업적을 기리는 시상식이다. 2014년부터 BAFTA에서 운영하고 있어 'BAFTA 게임상'이라고도 일컫는다.
자이언트 밤
매년 자이언트 밤의 편집장들은 당해 최고로 생각하는 게임을 '게임 오브 더 이어'로 선정한다.
폴리곤
폴리곤에선 기자들이 게임 오브 더 이어를 매해 선정하고 있다.
중지
1UP.com
인터넷 게임언론 1UP.com에선 편집장들이 2009년부터 2011년까지 자체적인 그 해의 게임 대상을 뽑았었다. 또한 2004년부터 2010년까지는 독자들이 추첨해서 선정하는 '독자들의 선택' 상도 따로 선정했었다.
스크류어택
웹사이트 스크류어택에선 '최고의 게임 10선'을 선정했었다.
각주
같이 보기
일본 게임 대상
더 게임 어워드
골든 조이스틱 어워드
게임 개발자 회의
비디오 게임
게임
벤쿠버 밴디츠(Vancouver Bandits)는 브리티시컬럼비아주 랭리를 연고지로 하는 CEBL 소속 프로 농구 팀이다.
역대 홈경기장
== 역대 시즌별 성적 ==
지나 토레스(Gina Torres, 1969년 4월 25일 ~ )는 미국의 배우이다.
출연 작품
슈츠 시즌5 (2015)
슈츠 시즌4 (2014)
슈츠 시즌3 (2013)
미스터 소피스티케이션 (2012)
슈츠 시즌2 (2012)
슈츠 : 두 변호사 (2011)
저스티스 리그: 크리시스 온 투 어스 (2010)
플래시포워드 (2009)
돈 렛 미 드라운 (2009)
일라이스톤 (2008)
사우스 오브 피코 (2007)
난 아내를 사랑하는 것 같아 (2007)
잼 (2006)
파이브 핑거스 (2006)
스탠도프 (2006)
세레니티 (2005)
헤어 쇼 (2004)
매트릭스 3 - 레볼루션 (2003)
매트릭스 2 - 리로디드 (2003)
저스티스 리그 (2001)
클레오파트라 2525 (2000)
다크 엔젤 (1996)
미스터 플라워 (1996)
맨티스 (1994)
법과 질서 (1990)
원 라이프 투 리브 (1968)
외부 링크
(영어) 지나 토러스 - 공식 웹사이트
(영어) 지나 토러스 - 인터넷 영화 데이터베이스
(영어) 지나 토러스 - 인터넷 브로드웨이 데이터베이스
(영어) 지나 토러스 - 인스타그램
GHA의 다른 뜻은 다음과 같다.
가나(Ghana)
그리니치 시간각(Greenwich hour angle)
김명진(金明辰, 1904년 10월 8일 ~ 1965년 4월 10일)은 대한민국의 독립운동가 겸 정치인이다. 본관은 수안. 한학(漢學)에 능통하였으며 자국어인 한국어 이외에도 중국어와 일본어에 능통하였다.
별칭
아명(兒名)은 김형오(金炯梧)·김명준(金明埈)이며, 호(號)는 산남(山南)·청호(靑虎)·찬수(贊樹, 鑽樹)·법천(法天)·협촌(峽村)·둔촌(屯村)·회촌(回村)이다.
생애
경기도 인천 제물포 내동촌(京畿道 仁川 濟物浦 內洞村)에서 출생하였으며 지난날 한때 경기도 김포군 검단면 원당리(京畿道 金浦郡 黔丹面 元堂里)에서 잠시 유아기를 보낸 적이 있는 그는 1919년 3월, 경기도 인천고등상업학교 3학년에 재학 중 동급생들과 함께 동맹 휴학을 벌이던 차에 3·1 만세 운동이 전국으로 확산되는 과정에서 교내에서 일경의 사주를 받은 교원들에 대항을 하면서 항일 투쟁을 전개하였다. 인천고등상업학교 등등의 학교에서 동맹 맹휴 사태가 일어나자 일본 경찰은 학교 교원을 통하여 단체 성향 동맹 휴교 사태 돌입 중인 학생들에 대한 감시를 강화하고 있었다. 그리하여 김명진 등은 교원들로부터 심한 감시와 통제를 받는 고통을 받고 있었는데 이 과정에서 김명진은 교원들의 감시와 통제에서 전격 탈출키 위해 차라리 교내 통신망을 절단할 계획을 세우고, 동급생 이만용(李萬用)·선배 박철준(朴喆俊) 등과 함께 행동대를 조직하고 교내 통신망 절단 계획을 실행에 옮겼다. 그리하여 3월 8일 오후 9시경, 김명진·박철준은 인천공립보통학교 내에 몰래 들어가 전선 절단용 가위로 전화선을 절단하고, 사무실 전화기도 파손하면서 외부와의 통신을 절단하는데 성공하였다. 나아가 조직적인 동맹 관련 휴학을 계획하던 중, 지난 일이 발각되면서 김명진·박철준 등은 일경에 피체되고 말았다. 이 일로 인하여 그는 결국 퇴학되어 1919년 6월 21일 경성지방법원에서 소위 보안법·전신법·절도 관련 혐의 등으로 징역 2년형을 언도받았으나, 항소 관련 공소하여 같은 해(1919년) 7월 25일을 기하여 경성복십범원에서 징역 1년 6월형을 감형받고 옥고를 치렀다.
그 후 1923년 중화민국 장쑤 성 상하이로 망명하여 대한민국 임시정부 예하에서 1923년에서 1931년까지 한국독립당 국가민족자치행정위원을 지냈으며 1931년 한국독립당 탈당하였지만 이후 1932년 한국독립당 복당하여 한국독립당 국가민족군사책략위원 직을 1년간 지냈고 1933년 한국독립당 재탈당하였으며 이후로도 대한민국 임시 정부 예하 1~2급 첩보대원 활동한 그는 1936년 한국독립당 재복당하여 1936년에서 이후 1946년 12월까지 한국독립당 민족행정과학특보위원 직을 지냈고 1945년 중화민국 쓰촨 성 충칭에서 8.15 조선 광복을 목도한 그는 1946년 6월 조선 고국에 귀국하여 귀국 직후에는 주로 서울과 인천에 정주하였으며 1946년 12월 한국독립당을 탈당하였고 1947년 12월 한국민주당 입당하여 한국민주당 국가지방자치행정위원 직위를 지냈지만 1949년 12월 한국민주당을 탈당하였다.
이후 1950년 경기도 인천시장 직무대행 서리 직책을 잠시 지냈다.
학력
1917년 경기도 인천 부평보통학교 졸업
1919년 경기도 인천고등상업학교 중퇴
서훈
그의 사후 대한민국 정부에서는 고인의 공훈을 기리어 1996년 3월 1일, 대한민국 건국훈장 애족장을 추서하였다.
외부 링크
대한민국 국가보훈처 공훈록 - 김명진
== 각주 ==
영롱이(young-long)는 세계 최초로 체세포 복제 방식으로 탄생됐다고 주장된 젖소이다. 1999년 2월 경기도 이천의 한 목장에 태어났으며, 황우석 교수가 오랜 연구끝에 1999년 2월 12일에 탄생시켰다. 출생 당시 몸무게는 43kg이었다. 당시 젖소를 세계 최초로 복제했다고 언론에 발표되었으며 황우석 교수의 명성을 높인 첫 계기가 되었다.
이름의 뜻은 'young-long'에서 유래했다. 젊음을 오래 유지하라는 뜻으로 보인다.암수 교배 없이 복제하려는 우량 젖소의 난구세포를 떼어내 배양한 뒤 다른 소에서 채취해 세포핵을 제거한 난자 속에 전기충격으로 집어 넣어 융합한 방법을 사용했다고 밝혔다. 기본적으로 복제양 돌리의 방식이다.
그러나 2005년 황우석 교수의 줄기세포 논란과 관련하여, 영롱이도 조작된 것이 아닌가 하는 의문이 높아졌다. 영롱이가 체세포 복제방식으로 탄생됐음을 증명하는 과학적 논문은 발표되지 않았다.
세계 5번째 동물 복제
영국 1996년 복제양 돌리, 로슬린연구소, 세계 최초 체세포 복제
일본 복제소
뉴질랜드 복제소
미국 1998년 7월 복제쥐
한국 1999년 2월 복제젖소 영롱이, 서울대학교 황우석 교수, 세계 5번째 체세포 복제, 젖소로는 세계최초
중국 2000년 6월 복제염소
의혹
영롱이가 태어난 지 10년이 지났는데 살아있는지에 대해서는 아무도 모르는 것으로 알려졌다. 황우석 박사가 40여 명의 연구진과 함께 연구하는 경기도 용인 원삼면의 수암생명공학연구원에서도 영롱이가 살아있는지 모르고 있었다.
각주
같이 읽기
스너피
《정관용 라이브》는 JTBC의 낮 시사 프로그램이었다.
그 외 JTBC 뉴스 프로그램
JTBC 뉴스 아침&
JTBC 뉴스 이브닝
JTBC 뉴스 9
JTBC 스포츠뉴스
JTBC 주말 낮 뉴스
JTBC 주말뉴스
증기 발생기(steam generator)는 철도에서 동력 목적이 아닌 객차의 냉난방 등을 위하여 증기를 생성, 공급하는 장치를 말한다. 기관차나 난방차에 이 장치가 탑재되었으며, 현재는 쓰이지 않는다.
개요
증기 발생기는 일종의 보일러 설비이다. 석유 등을 연소시켜 그 열로 물을 끓이고, 여기서 증기를 발생시켜 이를 각 객차에 도관을 통해서 공급하는 일련의 장치를 의미한다.
증기 발생기는 과거 전기 난방이 도입되기 이전에 사용되었다. 과거의 객차는 전기 공급에 의해서 난방을 하지 않고, 기관차나 난방차로부터 가열된 증기를 공급받아 그 열을 바탕으로 객차 난방을 해결하였다. 이 증기는 과거 증기 기관차시절에는 기관차에서 동력용으로 발생시킨 증기를 일부 공급받음으로서 해결할 수 있었으나, 증기 기관차가 도태되고 전기 난방이 본격 도입되지 않았던 기간 동안에는 증기를 공급할 원천이 필요하였다.
이를 해결하기 위한 방법으로, 디젤기관차나 전기기관차에 직접 증기 발생기를 탑재하는 방식과, 별도의 전용 차량을 연결하여 이를 해결하는 방식 두가지가 고려되었다. 기관차에 직접 증기발생기를 탑재할 경우, 편성장을 줄일 수 있고, 기관차의 공간 여유를 효율적으로 활용할 수 있으며, 차량의 입환을 최소화할 수 있다는 장점을 가지고 있으나, 난방이 불필요한 경우에도 이를 제거할 수 없고, 그 크기제약이 커서 증기 공급량이 불충분할 수 있는 등의 단점이 있다. 반대로 별도의 전용 차량을 연결할 경우, 충분한 크기를 갖추어 장대열차에 증기 공급을 할 수 있으며, 계절에 따라 제거할 수 있지만, 조작에 추가 인원을 소요하고, 편성장이 늘어나며, 입환 소요가 생기는 단점이 생긴다.
과거 한국에서는 비록 차량 편성장이 길어지는 단점이 있었지만, 혹한이 많은 기후 하에서 충분한 용량의 증기를 공급할 수 있고 계절적 필요에 따라 분리할 수 있는 난방차연결을 선호한 것으로 보인다.
한편, 몇몇 객차에서는 공급받은 증기를 바탕으로 냉방을 실현하는 예도 존재하였으나, 흔한 방식은 아니다.
증기발생기의 사진비등수형원자로
관련 차량
난방차
헤리 팔라시오스 (Jerry Palacios, 1981년 11월 1일 ~ )는 온두라스의 축구 선수로, 현재 벨모판 밴디츠에서 공격수로 뛰고 있다.
축구인 생활
선수 생활
2010년 FIFA 월드컵에 두 동생 조니,윌슨과 함께온두라스 국가대표팀으로 참가하였다.
김승재(金昇宰, 1992년 8월 11일 ~ )은 대한민국의 바둑 기사이다.
약력
부산 출신으로 양철대일도장에서 박승문과 옥득진 사범의 지도를 받았다. 중학교 2학년이던 2006년에 입단했다. 2007년 제7기 오스람배 신예연승전 본선과 제13기 GS칼텍스배 프로기전 본선에 진출했으며, 제18기 비씨카드배에서 준우승을 차지했고 제51기 국수전 본선 16강에 올랐다. 그리고 2008년 제8회 오스람배에서 우승했다. 2012년 5단을 거쳐 2013년 11월에 6단으로 승단하였다. 2018년 8단을 거쳐 2022년에 9단으로 승단했다.
각주
외부 링크
김승재 - 한국기원 바둑기사 정보
김승재의 기보(Go4Go) 및 바둑 랭킹(Go Ratings)
고조(高祖, 566년 4월 7일(음력 3월 2일) ~ 635년 6월 25일(음력 5월 6일))은 중국 당나라의 초대 황제이다. 자는 숙덕(叔德)이고 농서 성기 출신이다. 북주(北周)시대에 활약한 이호(李虎)의 손자로, 선비족(鮮卑族) 출신의 무장이다. 청말 학자 진인각에 의하면 선비족이 건국한 북주에서 선양된 수나라와 당나라는 선비족 지배층 체제가 그대로 이어져 나갔다. 하지만 이후 중화사상에 의해 양나라 출신으로 기록되었지만 선비족으로 보는 것이 타당하다.
생애
8세에 아버지 선비족 이병이 죽자, 당국공(唐國公)의 자리를 계승했다. 이연 어머니의 동생, 즉 이연의 이모가 바로 수 문제 양견의 아내인 선비족 독고황후다. 그러므로 이연은 수 양제 양광의 이종 사촌형인 셈이다.
615년, 이연은 태원(太原)에서 유수(留守)로서 근무한다. 이때는 양광의 사치와 토목공사가 절정에 달하던 때이므로 많은 양민이 처참히 죽어가고 있었다.
617년, 결국 중국 각지에서 반란이 터지고, 이연 역시 반란에 가담했다. 이연은 수도인 장안으로 들어가 황제인 양광을 제위에서 물러나게 하고, 황태손인 양유를 황제의 자리에 오르게 했다. 또한, 자신은 수나라 대승상(大丞相)이 되었다.
이때 양광은 자신의 별장이 있는 강도(江都)라는 도시에 있었는데, 이듬해 618년에 자신이 믿었던 부하인 우문화급에게 암살당한다.
이연은 이 소식을 듣고 황제인 양유에게 형식상 선양을 받아 당나라를 건국하고, 황제의 자리에 올랐다. 이연이 당나라 첫 번째 황제 고조(高祖)이며, 연호는 무덕(武德)이라 썼다.
새 황조를 건립하였으나, 여전히 따르지 않는 반역 세력이 많았다. 당 고조 이연은 두 번째 아들이자 진왕(秦王) 이세민에게 반란 세력을 제거하라는 명을 내렸다. 이세민은 한 번도 지지 않고, 반란군을 격파하여, 이연은 이세민에게 천책상장(天策上將)이란 별호를 내려주었다. 하지만 이연은 차츰 이세민을 의심하기 시작했으며, 후궁인 윤덕비가 이세민을 참소하자, 이연은 이세민을 소환하여 욕설을 퍼부었다.
한쪽에서는 이연이 주색잡기를 좋아하여, 밤낮으로 황음무도한 짓을 하고 당나라 개국공신인 유문정은 이연의 질시를 받아 처형당했다고 한다. 다른 한쪽에서는 이것은 훗날에 이세민이 자신이 집권한 것을 정당화시키기 위하여 거짓으로 쓴 것이라고 한다.
626년, 이세민은 자신의 인기가 황태자 이건성을 능가하자, 계획을 짜고 황궁의 현무문에서 그와 제왕(齊王) 이원길을 죽여버린다. 이것이 '현무문의 변'이다. (다만 이건성과 이원길이 서로 모의하여 이세민을 제거하려 했기에 먼저 손을 썼다는 이야기도 있다.) 당 고조 이연은 이 사건이 있고 나서, 3일 뒤에 황태자에 이세민을 봉하고, 2개월 뒤에 황제의 자리에서 물러나, 상징적 존재인 태상황(太上皇)이 되었다.
635년 6월 25일에, 자신의 황궁에서 69세의 나이로 사망했다.
재상
상서령
이세민(李世民)
상서좌복야
배적(裴寂)
상서우복야
배적(裴寂)
소우(蕭瑀)
덕이(德彝)
중서령(내사령)
두위병(竇威並)
덕이(德彝)
이세민(李世民)
방현령(房玄齡)
우문사급(宇文士及)
시중(납언)
유문정(劉文靜)
두항(竇抗)
진숙달(陳叔達)
이원길(李元吉)
고사렴(高士廉)
존호, 시호, 묘호, 능호
초기 시호는 태무황제(太武皇帝)이며, 당 현종 때 신요황제(神堯皇帝)로 고쳤으며, 나중에 추가가 되어 정식 시호는 신요대성대광효황제(神堯大聖大光孝皇帝)이다.
묘호는 고조(高祖), 능호는 헌릉(憲陵)이다.
가족관계
조부모와 부모
조부 : 태조(太祖) 경황제(景皇帝) 이호(李虎)
조모 : 경렬황후(景烈皇后) 양씨(梁氏)
부친 : 세조(世祖) 원황제(元皇帝) 이병(李昞)
모친 : 원정황후(元貞皇后) 독고씨(獨孤氏)
황후
후궁
황자
황녀
기년
당 고조가 등장한 작품
《연개소문》(SBS, 2006년~2007년, 배우: 박규채)
각주
참고
고구려
영양왕 (590년 ~ 618년)
영류왕 (618년 ~ 642년)백제
무왕 (600년 ~ 641년)신라
진평왕 (579년 ~ 632년)
존 레이튼 스튜어트(영어: John Leighton Stuart, 중국어: 司徒雷登, 1876년 6월 24일 ~ 1962년)는 중국 옌칭 대학의 초대 총장과 중화민국 주재 미국 대사를 지낸 미국의 선교사이다. 중국어로는 시투레이덩으로 알려졌다.
생애
항저우에서 장로교 선교사의 아들로 태어난 스튜어트는 11세의 나이로 미국에서 학교에 수학하여 장로교 선교회에서 안수되어 1904년 부인과 중국으로 떠나 1908년부터 1919년까지 난징의 신학교에서 신약성경을 가르쳤다. 그는 그리스어 신약성경의 실재물을 중국어로 쓰고 신약성경의 그리스어-중국어 사전을 편집하였다.
1919년 기독교 대학들의 합동에 의하여 창조된 옌칭 대학의 초대 총장이 되었다. 스튜어트의 28년간 총장 기간 동안에 옌칭은 중국에서 현저한 사립 대학이 되어 다른 12개의 기독교 대학들을 위한 비준을 세웠다. 하버드 대학교와 프린스턴 대학교로 인연들과 함께 그 대학은 베이징 외부에 그 화려한 새로운 캠퍼스를 위한 미국의 기부자들로부터 관대한 성원을 받았다.
1920년대 학생들의 반기독교 운동이 일어나는 동안에 스튜어트는 보호를 받을 수 있는 대학을 베이징으로 옮기는 것을 거부하였다. 아직 자신이 학생들의 애국주의와 중국에서 사회적 변화를 위한 필요함을 성원하는 동안 그는 혁명적 정치의 견고한 상대를 남겼다. 그의 첫 위임은 기독교인의 더 높은 교육으로였다. 1920년대에 그는 중국 시민 투쟁의 모든 편들과 우호의 발달에 노력하였다. 1948년 만큼 늦게 봐서 대학이 경영에 희망을 두고 그는 공산당 정부에게 숙박 설비를 주장하였다.
스튜어트는 1937년 일본군에 의하여 대학이 점령된 후 대학에 남아있었고 진주만 공격 이후에 구금되어 다른이들이 배상금을 부인한 이유로 그 제공을 거부하였다. 1945년 8월 석방되어 대학의 총장으로 다시 시작하였다.
그는 1946년 중화민국 주재 미국 대사로 지내면서 장기적과 두드러진 경력을 넣었으며, 중국의 평화 유지 활동에서 자신이 보조한 조지 마셜 장군에 의한 게시를 위한 추천을 하였다. 국공 내전에서 공산당이 승리하면서 그는 미국으로 귀국하였다.
2008년 11월 그의 유해는 워싱턴 D. C.에서 항저우로 옮겨져 안치되었다.
레오폴트플라츠역(U-Bahnhof Leopoldplatz)은 베를린 미테구 베딩에 있는 U6, U9의 환승역이다.
베를린 버스 120, 142, 147, 221, 247, 327번으로 환승 가능하다.
역사
이 역은 1923년 3월 8일 남북 도시철도(Nord-Süd-Bahn)의 제슈트라세-치노비처 슈트라세(Zinnowitzer Straße) 구간 개통 당시에 영업을 시작했다. 역 건설 당시에는 섬식 승강장으로 이루어져 있었다.
1959년부터 1961년까지의 G선(U9)의 건설 과정에서 U6 승강장 아래에 U9 승강장이 신설되었다. 이 과정에서 U6 노선의 섬식 승강장이 철거되고 상대식 승강장으로 대체되었다. U6 노선의 승강장의 주 색상은 노란색이다. 2009년 10월까지는 승강장 중앙부 분리벽도 같은 색이었다가 이후에 민트 녹색으로 다시 칠해졌다. U9 승강장은 U6 승강장과 직각으로 교차하며 환승객 수를 감안하여 폭은 14 m로 건설되었다. U9 노선의 승강장 외벽은 밝은 파란색 세라믹 타일로 마감되었고, 승강장 기둥은 흰색 유리 모자이크로 마감되었다. U9 노선은 1961년 8월 28일에 개통했다.
1961년 8월부터 1976년 4월까지는 U9 노선의 북쪽 종착역이었다. 이를 위해서 인상선 3선이 설치되었고, 연장 이후에도 계속 사용 중이다. U9 건설 과정에서 연결선도 같이 설치되었고, U9 노선의 열차를 Hw 제슈트라세 기지로 회송할 때 사용한다.
2007년 개보수 공사를 거쳤으며, 당시에 U9 노선에 시범적으로 사용했던 무도상 궤도를 자갈도상 궤도로 교체했다. 2010년부터는 엘리베이터가 영업을 시작했다.
인접 철도역
각주
외부 링크
BVG-Umgebungsplan des Bahnhofs (PDF; 41 kB)
청자 구룡형뚜껑 향로(靑磁 龜龍形蓋 香爐)는 서울특별시 용산구, 삼성미술관 리움에 있는 고려시대의 청자이다. 1990년 5월 21일 대한민국의 보물 제1027호로 지정되었다.
개요
입 주위 넓은 테인 전이 달리고 향을 사르는 몸체 위에 구룡(龜龍)이 장식된 뚜껑이 있는 향로로 총 높이 20.4cm, 향로 높이 10.2cm, 입지름 10.2cm이다.
머리를 쳐들고 앉아 있는 구룡은 거북 모양의 몸에 용의 머리를 지닌 신령스런 동물로 조각이 정교하고 생동감이 넘친다. 얼굴의 갈기와 목의 비늘 등이 가는 음각선으로 자세히 묘사되었으며, 거북 등무늬 안에 ‘王’자가 새겨져 있다. 거북이 앉아 있는 형태의 뚜껑은 몸통이 뚫려 있어, 밑짝에서 향을 피우면 몸통을 통해 벌린 입으로 향이 피어오르게 되어 있다. 뚜껑의 아랫부분에는 꽃잎무늬와 번개무늬 띠를 둘렀으며, 짐승의 머리가 조각된 다리가 3개 달렸다. 밑짝 테와 몸체에는 돌아가며 구름무늬가 음각 되어 있다. 전면에 맑고 깨끗한 비취색의 광택이 흐르는데, 구룡 부분은 좀 더 짙푸른 빛깔을 띄고 있다.
같이 보기
청자
참고 자료
청자 구룡형뚜껑 향로 - 문화재청 국가문화유산포털
GNU 아페로 일반 공중 사용 허가서(GNU Affero General Public License)는 2007년 11월 자유 소프트웨어 재단이 출판한 자유 카피레프트 라이선스로서, GNU 일반 공중 사용 허가서 v3 및 아페로 일반 공중 사용 허가서에 네트워크와 상호 작용하는 소프트웨어의 소스 코드도 공개해야 한다는 조항을 추가한 것이다.
자유 소프트웨어 재단은 일반적으로 네트워크 상에서 수행되는 모든 소프트웨어에 대해 GNU AGPLv3을 고려할 것을 권장하고 있다. 오픈 소스 이니셔티브는 Funambol사가 오픈 소스 라이선스로의 고려를 위해 제출한 이후 GNU AGPLv3를 2008년 3월 오픈 소스 라이선스로 승인하였다.
각주
외부 링크
GNU 아페로 일반 공중 사용 허가서 - 공식 웹사이트 GNU AGPL
GPLv3, Software as a Service and version 2 of the Affero GPL
Free Software Foundation supports AGPL press release
Free Software Foundation GNU AGPL v3 press release
유구읍(維鳩邑)는 대한민국 충청남도 공주시의 읍이다.
개요
유구읍은 한국전쟁 이후 직물업이 발달하여 현재 100여개의 직물 공장이 섬유의 본고장으로 여겨지는 이탈리아는 물론 전 세계에 수출하고 있으며, 정수기업체 중 매출순위 1위의 코웨이, 웅진식품이 밤낮으로 가동중에 있으며 동해리 일대에서 수박, 감자 등 고랭지 채소와 문금리에서 표고버섯 등 지역특산물을 생산하고 있는 도농혼합형 읍이다. 동쪽으로는 정안면과 사곡면, 서쪽으로는 예산군 신양면과 예산군 대술면, 남쪽으로는 신풍면, 북쪽으로 아산시 송악면과 접해있다.
연혁
백제시대 : 벌음지현에 속했다.
고려시대 : 공주목의 신풍현에 속했다.
조선시대 : 신상면으로 개칭했다.
1942년 10월 : 유구면으로 개칭했다.
1973년 7월 1일 : 사곡면의 4개리와 신풍면의 3개리가 편입되었다.
1983년 7월 15일 : 사곡면 동해리가 편입되었다.
1987년 1월 1일 : 신풍면 만천1,2리가 편입되었다.
1995년 1월 1일 : 도농 복합 공주시로 편입되었다.
1995년 3월 2일 : 유구읍으로 승격했다.
행정 구역
구계리
노동리
녹천리
덕곡리
동해리
만천리
명곡리
문금리
백교리
석남리
세동리
신달리
신영리
연종리
유구리
입석리
추계리
탑곡리
간선 도로
교육 기관
유구초등학교
입석분교 (폐교)
구산초등학교
연종분교 (폐교)
덕암초등학교
유구중학교
공주마이스터고등학교
각주
외부 링크
공주시 유구읍 행정복지센터
"방랑의 영웅"(放浪의 英雄)은 한국에서 제작된 김시현 감독의 1974년 영화이다. 윤양하 등이 주연으로 출연하였고 박종찬 등이 제작에 참여하였다.
출연
윤양하
황인식
김진희
== 외부 링크 ==
봄바디어 CRJ100과 CRJ200은 봄바디어가 제조한 지역 여객기 계열의 항공기이다. 봄바디어 챌린저 600 비즈니스 제트에 기반하여 만들어졌다.
참조
Jackson, Paul. Jane's All The World's Aircraft 2003–2004. Coulsdon, UK: Jane's Information Group, 2003. ISBN 0-7106-2537-5.
외부 링크
CRJ-series at the Bombardier homepage Archived 2007년 6월 21일 - 웨이백 머신
The Bombardier Challenger, CRJ, and Global Express
트로이카는 러시아의 민속무용으로 여자 2명 사이에 남자 1명이 서서 3명이 조를 이루어 춘다. 이 이름은 마차를 이끄는 말 3마리를 뜻하는 단어에서 유래하였다.
방법
전주&간주: 발 뒤꿈치 들기
1. 런닝스텝 16회
2. 아치 만들기
a, b, c가 있다고 가정해 보자. (서는 순서: 여자-남자-여자)
a와 b가 서로 손을 잡고 아치를 만들면 c가 그 안으로 들어간다.
b와 c가 서로 손을 잡고 아치를 만들면 a가 그 안으로 들어간다.3. 스탬프 12회
서로 짝을 지어 cw 방향(시계 방향)으로 12회 돌고 발을 세 번 구른다.
이번에는 ccw 방향(시계 반대 방향)으로 12회 돌고 발을 세 번 구른다.
그 후 파트너를 바꾸는데 이때 남자만 앞으로 나가서 새로운 파트너와 짝이 되고남아 있는 여자들은 런닝 스텝(사실 이 부분은 확실하지 않다)을 한다
헤일로 인피니트는 343 인더스트리에서 개발하고 xbox game studio에서 유통하는 1인칭 슈팅 게임이다. 엑스박스 원, 엑스박스 시리즈 X/S, 마이크로소프트 윈도우에서 플레이 가능하다. 헤일로 시리즈의 6번째 정규 시리즈이자 계승자 연대기의 3번째 게임이다. 마스터 치프의 이야기를 이어나가며, 헤일로 5: 가디언즈의 뒷이야기를 다루고 있다. 멀티플레이는 무료로 할 수 있을것으로 발표되었다. 원래 2020년 11월 출시 예정이었으나, 현재는 2021년 12월 8일 출시가 예정되어있다.
출시 전 정보
2018년 6월 10일 E3에서 공개되었다. 이번 헤일로에서는 과거와 달리 숫자가 사라졌다. 또한 새로운 슬립스페이스 엔진으로 개발되었다. 또한 새 음악감독 조엘 야거(Joel yarger)와 작곡가 커티스 슈바이처(Curtis Schweitzer)가 음악을 담당한다. 이번 게임은 헤일로 시리즈의 정신적 리부트를 예고하였다.
또한 헤일로 워즈 2의 배니시드가 주요 세력으로서 등장할 것이 확인되었다.
줄거리
헤일로 인피니트는 "리클레이머 사가"의 세번째 장에 해당하며, 헤일로 4 와 헤일로 5에 이은 연속시리즈이다.  이 장에서는 주인공 마스터 존-117이 더 큰 역할을 하고 있다.
다이쇼 데모크라시(일본어: 大正デモクラシー 다이쇼데모쿠라시-[*])는 신해 혁명 발발에서 치안 유지법 시행까지(1911년 ~ 1925년) 일본에서 정치, 사회, 문화 각 방면에서 일어난 민주주의, 자유주의적인 운동, 풍조, 사조의 총칭이다.
개요
제2차 세계 대전 이전 일본(일본 제국)에서 일어난 최대의 민주주의, 자유주의 운동을 묶어 일컫는 말이다.
정치 부분에서는 호헌 운동을 시작으로 보통 선거와 언론, 집회, 결사의 자유를 요구하였고, 외교 면에서는 식민 지배와 국민 부담이 컸던 침략 전쟁의 중단을 요구하는 목소리가 커졌다. 사회면에서는 남녀 평등, 부라쿠민 차별 철폐, 그리고 노동자의 단결권과 파업권을 쟁취하려는 운동이 일어났다.
그리고 문화면에서는 자유교육의 쟁취, 대학의 자치권 쟁취운동, 미술 단체들이 정형화된 문부성 전람회파로부터 이탈하려는 움직임 등이 나왔다. 이렇게 여러 방면에서 다양한 민주주의, 자유주의적 운동이 자주적으로 전개되었다.
다이쇼 데모크라시를 일컫는 범위에 있어서는 여러 가지 설이 있다.
1. 가쓰라 다로 내각에의 반대운동부터 치안유지법의 제정까지. 1905년 ~ 1925년
2. 가쓰라 타로 내각에의 반대운동부터 만주사변까지, 1905년 ~ 1931년
3. 신해혁명부터 치안유지법의 제정까지. 1911년 ~ 1925년
4. 제1차 세계 대전의 종전(11월 혁명)부터 만주사변까지. 1918년 ~ 1931년이상의 4가지 설이 있다. 각 정의내용에 따라 변하지만, 대체로 신해혁명부터 치안유지법의 제정까지의 시기를 중심으로 해서, 1917년의 러시아 혁명과 1918년의 독일 11월 혁명과 쌀 폭동을 민주화운동의 핵심으로 보는 점은 일치하고 있다.
"데모크라시"라는 말 자체는 당시에도 유행한 말로, "다이쇼 데모크라시"라는 말은 역사학자 시노부 세이사부로(信夫清三郎) 가 1954년 자신의 저서에서 호칭하여 이후 이 시기를 가리키는 말로 정착되었다. 그러나 이 용어는 제2차 세계대전 이후 만들어진 말이기 때문에, 이 정의와 내용이 애매하다여 부적당하다는 지적도 있다.
또, 다이쇼 년간 제1차 세계 대전이 일어난 시대이며, 제1차 세계 대전의 결과로 인해 오스트리아-헝가리 제국과 독일 제국, 러시아 제국, 오스만 제국을 비롯한 군주 국가가 일제히 무너졌다. 이처럼 다이쇼 데모크라시의 배경에는 신해 혁명, 러시아 혁명, 독일 혁명, 터키 혁명과 연속적인 공화제 혁명에 의해 "군주제가 쓰러지는 위기"가 존재하는 것이다.
배경
러일 전쟁에서 승리한 이후 일본에서는 1905년 도쿄에서 중국동맹회가 결성되는 등 자유 민주주의의 쟁취를 목적으로 하는 운동이 본격화되었다. 한편 자본주의가 급속히 발전하여 시민계급이 성장하기 시작하여, 일본시민들도 정치적, 시민적 자유를 자각하였다. 그리하여 각종 과제를 내건 자주적인 집단이 설립되어 자유와 권리의 쟁취, 억압으로부터의 해방등에 소리를 높이는 시대적 배경이 가능해졌다.
이 상황에서 1911년 중국에서 신해 혁명이 발발하여, 청나라가 멸망하고 중화민국이 건국되었다. 중국정세의 혼란을 틈타, 세력확장의 호기라고 판단한 육군대신 우에하라 유사쿠는 당시 제3차 사이온지 긴모치 내각에 조선에 2개 사단을 증설할 것을 제안했다. 그러나 사이온지는 러일 전쟁에 기인한 재정난과 국제 관계의 문제를 들어 거부하였고, 우에하라는 군부대신 현역 무관제를 이용하여 천황에게 단독으로 사표를 제출하며 후임자를 추천하지 않음으로써, 사이온지 내각을 붕괴시키고 육군주도의 내각을 출범시키려고 하였다.
이런 가운데, 사쓰마-조슈번이 지배하던 군부(군벌)에서 조슈출신으로 육군에 강한 영향력을 행사하던 가쓰라 타로의 3차 내각이 조직되었다. 이 가쓰라 타로에 대해 국민들은 분노하였고, 또 중의원 의원인 오자키 유키오와 이누카이 츠요시가 사쓰마-조슈의 번벌(藩閥) 정치로서 가쓰라 내각을 비판하였다. 그래서 1912년 "벌족타도, 헌정옹호"의 기치를 내걸고 제1차 호헌 운동이 발전되어 제3차 가쓰라내각은 조각 53일만에 총사직하였다.
이어서 입헌정우회를 여당으로 하는 야마모토 곤베에 내각은 군부대신의 현역무관제를 폐지하는 등 군부의 내각에 대한 입김을 약화시키려는 개혁에 착수하였으나, 해군고관의 수뢰(收賂)사건(지멘스 사건)이 터지자 다시 국민의 분노로 총사직할 수 밖에 없었다.
이때 1914년 7월, 사라예보 사건을 기화로 제1차 세계 대전이 발발하였고, 제2차 오쿠마 시게노부 내각은 영일 동맹에 근거하여 독일 제국에 선전 포고를 하고 제1차 세계 대전에 참전하였다. 이것으로 일본의 국제 협력의 분위기가 높아지고, 민주주의·자유주의 운동도 차츰 격화되었고, 러시아 혁명과 독일 11월 혁명은 이러한 움직임에 박차를 가한다.
여기서 제1차 세계 대전 기간 동안 일본 제국 사회와 경제는 크게 번영하였는데, 이 시기에 해운업이나 상업 활동 활발로 나리킨(벼락부자)가 되었던 사람들이 많았다.
다이쇼 데모크라시의 흐름
민본주의와 천황기관설
1913년 이시다 토모지등은 언론잡지 "다이산테이고쿠"《일본어: 第三帝国, "제3제국"》 등을 창간하였고, 또 1916년에는 도쿄 제국대학의 요시노 사쿠조가 민본주의에 의한 정치를 주장하였는데, 이의 배경에는 활발하게 전개된 보통선거법 운동이 있다.
또한 미노베 다쓰키치가 천황기관설을 주장하여, 국가가 통치권의 주체라고 주장하고, 정당내각제를 지지하였다. 반면 우에스기 신키치는 천황주권설의 입장에서 천황기관설을 비판하였으나, 천황기관설은 의회정치를 실현하는데 있어서 헌법해석의 주요 근거로서 자주 인용되었다.
또 도쿄 제국대학 출신인 요시노, 미노베 두 명 이외에 주오대학 출신인 하세가와 뇨제칸과 와세다 대학출신인 오야마 이쿠오등이 저널리스트와 학자로서 발언도 민본운동에 큰 영향을 끼쳤다.
쌀 소동과 본격적인 정당내각
1917년 러시아 혁명이 발발하여 공산주의 정권이 세워지자, 데라우치 마사타케 내각은 이를 저지하기 위해 1918년 7월 12일 시베리아 출병을 결정하였으며, 수요 증가로 인한 가격 상승을 노린 상인들이 쌀을 매점하여 쌀 가격이 급등하였다.
이런 와중에서 도야마 현에서 쌀 도매상과 주민 간의 소요 사태가 순식간에 일본 전국으로 퍼져 이른바 쌀 소동이 일어났다. 그리하여 쌀 도매상이 파괴되거나 불타는 등 2개월간 소요사태가 빈발하였다. 또한 전쟁 때문에 가격 상승폭이 커져 더욱 문제가 되었다. 그리고 정부가 사건의 정확한 보도를 방해하여 신문사에 대한 언론 탄압 등의 논란을 불러 일으켰다. 이런 사태는 9월 21일 데라우치 내각이 총사퇴하여 일단 수습되었다. 이후 "평민재상"으로 불리는 하라 다카시가 내각을 조직하여, 1918년 9월 27일 일본에서 최초로 정당 내각이 조직되었다.
제2차 호헌 운동
1923년 12월 27일에 발생한 난바 다이스케(難波大助)의 섭정 히로히토 천황 암살 음모 사건(도라노몬(虎ノ門) 사건)에 의해 당시 제2차 야마모토 곤베에 대각은 총사직했다. 이후 추밀원 의장이었던 기요우라 게이고 내각이 출범하였다.
그러나 기요우라 내각은 전부 관료가 귀족원 의원중에서 선출된 내각이었기 때문에, 국민들 사이에서는 또다시 헌정옹호를 요구하는 제2차 호헌 운동이 일어났다. 이 결과 입헌정우회, 헌정회, 혁신구락푸의 호헌 3파가 연합하여 가토 다카아키 내각이 성립되었다.
이 내각은 보통선거법을 제정하여 재산에 의해 제한되었던 선거권을 만 25세 이상인 모든 남자에게 부여하였다. 이로써 일본에서는 제한적 보통선거가 실현되었지만 이는 일본 제국 정부의 기만책에 불과했다. 당시 소련의 성립과 함께 공산주의 사상이 확산되어 지식인들 및 노동자들 사이에서 공산주의자들의 움직임이 활발해졌던 시기로 일본 제국 정부는 1925년에 치안유지법이 보통선거법과 동시에 제정되어 일본 내에서 공산주의가 확산되는 것을 막는다는 명분으로 사상의 자유에 제한을 가했다. 이후 공산주의 운동이 격화되자, 치안유지법은 더욱 엄격히 개정되어 최고형을 사형으로 높이게 된다.
다이쇼 데모크라시의 종말
1929년 미국에서 시작된 대공황의 여파가 일본을 덮쳐 경제 침체기에 접어들자, 일본 사회에서 민주주의와 자유주의에 관한 열망은 급속도로 식어 가면서 민주주의의 암흑기를 맞게 된다. 이후 영국과 프랑스가 본국과 식민지 간의 블록 경제로 공황을 넘기는 것을 지켜본 일본 군부(군벌=軍閥군바츠라고 불린다. cf. 재벌= 자이바쯔)는 더 많은 식민지를 위해 광분하게 되고, 침략 전쟁에 명분을 삼고자 류타오거우 사건을 조작하여 만주 군벌 장쭤린(장작림)을 폭살시킨다. 그리고, 1931년 만주사변을 일으켜 만주를 불법 점령하고 곧바로 괴뢰 정부인 만주국을 수립한다. 이와 함께 만주침략에 반대하였던 이누카이 츠요시 수상 암살, 사회적으로는 혁신 극우세력과 군바츠 세력이 발호하여 히로히토 천황을 앞세워 전체주의, 국가주의를 표방하여 자유주의와 민주주의는 내팽개치고 사회 전반이 군국주의·파시즘화로 치닫게 되었가고, 그리하여 1931년을 대체로 '다이쇼 데모크라시'의 종말점으로 본다. 훗날 1936년 군바츠 청년 장교들이 주도하여 2월 26일 쿠테타를 일으킴으로써 일본 제국은 침략 전쟁의 발판을 내딛게 된다.
유산
다이쇼 데모크라시는 제2차 세계대전 전후, 일본 근현대 민주주의 사회를 생성시킬수 있었던 유산으로서 일본 근현대사에 있어서 큰 의미가 있다는 평가가 있다.
관련 사건
신해 혁명
제1차 세계 대전
러시아 혁명
독일 혁명
터키 혁명
시베리아 출병
후시미 도키코(伏見朝子)는 일본 제국의 구황족, 화족이다. 후시미노미야 히로요시 왕의 비이다. 부친은 이치조 사네테루 공작이며 모친은 에쓰코(悦子, 호소카와 모리히사 후작 영애) 공작부인이다. 혼전 이름은 이치조 도키코(一条朝子)이며 황적이탈 이전의 이름은 히로요시 왕비 도키코(博義王妃朝子).
Automotive HMI는 자동차에서 운전자가 차량의 정보나 상태를 파악하기 위해 탑재되는 차량용 인간-기계 접속장치(Human Machine Interface)이다.
개념
자동차의 상태를 알려주는 표지 장치 - 주차제동 표지, 타이어 압력표지(TPS), 엔진오일 경고, 냉각수 경고 등
운전 중 주행 상태를 나타내는 계기 장치 - 속도계(Speedometer), 엔진 회전속도계(Tachometer), 방향지시등, 엔진 온도표시계 등
차량용 라디오, 내비게이션(Navigation) 등의 인포테인먼트(Infotainment) 장치
Auotomotive HMI를 통한 차량 상태안내 음성지원
배경
원동기나 차량의 상태를 운전자에게 알려주는 장치
자동차의 상태에 따라 운전자가 차량의 기계적 위험을 사전에 감지할 수 있도록 안내
주행 상태를 표기하여 차량의 속도, 엔진의 상태, 연료의 양 등을 인지
ISO 26262 표준의 등장으로 HMI가 안전과 관련되어 중요 이슈 중 하나로 떠오름
분류
계기판(Cluster)물리적, 기계적 방법으로 차량상태 표기
전자제어를 통해 차량상태를 계기판(클러스터, Cluster)에 표기
디지털 계기판(Digital Cluster) 등장
LCD, LED 디스플레이를 통한 계기판 - 그림, 효과, 3D 등의 표현
차량 상태의 음성안내 기능인포테인먼트(Infotainment) 시스템차량용 라디오
차량용 카세트 재생장치
차량용 콤팩트 디스크 재생장치(CDP)
차량용 MP3 플레이어
차량용 내장형 내비게이션(Navigation)
같이 보기
ISO 26262
속도계(Speedometer)
클러스터(Cluster)
차량용 HMI 개발 솔루션:Elektrobit - EB GUIDE
Altera - PARIS
Socionext - CGI Studio
외부 링크
자동차 HMI 개발 솔루션 - 자동차 소프트웨어 블로그
EB GUIDE - Automotive HMI Development Solution
CGI Studio - Hardware independant Development Platform for 2D and 3D graphics
《Akina Nakamori ~가희 더블 데케이드》(일본어: Akina Nakamori〜歌姫ダブル・ディケイド 아키나 나카모리 우타히메 더블 데케이드[*])는 일본의 여가수 나카모리 아키나(中森明菜)의 베스트 음반으로 2002년 12월 4일에 발매하였다. (CD: UMCK-1139) 가수인 나카모리가 이전에 부른 곡들을 선곡한 후 새로 편곡 작업을 거쳐서 수록하였다. 본래 기획 단계에선 정규 음반을 준비하려 했으나, 나카모리가 데뷔 20주년을 맞아 자신을 되돌아보고 싶다는 생각을 내비치면서 베스트 음반을 제작하기로 방향을 바꿨다. 또한 나카모리는 “지금 하지 않으면 평생 할 수 없는 생각이 들고, 주위의 상황을 생각하고, 빠듯한 일정으로 방향 전환하여 완성 된 작품이었다”라고 소회를 밝혔다.
이 앨범에서 셀프커버한 〈장식이 아니야, 눈물은〉으로 나카모리는 2002년 14년만에 NHK 홍백가합전에 다시 출장하여 무대를 선보였다.
2002년 12월 16일, 오리콘 주간 앨범 차트에 처음으로 진입, 최고순위 8위를 달성하였다.
수록곡
== 각주 ==
쇼그렌 증후군 또는 셰그렌 증후군(Sjögren's syndrome, SjS, SS)은 체내에서 수분을 생성하는 샘에 영향을 미치는 만성 자가 면역 질환이다. 한국에서는 쇼그렌 증후군, 쉐그렌 증후군, 건조증후군등으로 불리고 있다. 이 증후군에 의해 주로 구강건조증, 건성각결막염으로 발전한다. 다른 증상으로는 피부 건조증, 만성 기침, 질 건조증, 팔다리의 저림, 피곤, 근육통과 관절통, 갑상선 질환 등이 있다. 이 증후군이 있는 환자는 림프종에 걸릴 확률이 5% 증가한다.구체적인 병인은 알려져 있지 않으나, HLA DR4 유전자와, 바이러스나 세균 노출과 같은 환경 트리거의 결합을 수반하는 것으로 알려져 있다. 다른 건강 문제와는 독립적으로 발생할 수 있고(일차적 쇼르겐 증후군), 또는 다른 결합조직병의 결과(이차적 쇼그렌 증후군)로 나타날 수 있다. 점진적으로 일어나는 염증이 샘에 악영향을 줄 수 있다. 진단의 경우, 수분을 생성하는 샘을 해부하고 특정 항체를 찾기 위한 혈액 검사를 수반함으로써 이루어진다. 해부 시 샘 안에 림프구가 있는 것이 보통이다.치료의 경우 환자의 대증요법에 집중한다. 안구 건조증의 경우 인공 눈물, 염증 감소를 위한 약물, 눈물점막개, 비루관을 닫는 수술이 시도될 수 있다. 구강 건조증의 경우, 껌(설탕이 없는 것이 선호됨), 물을 조금씩 섭취, 타액 대체물이 사용될 수 있다. 관절통이나 근육통이 있는 환자의 경우, 이부프로펜을 투여할 수 있다. 항히스타민제와 같이 건조증을 유발할 수 있는 약물 또한 중단한다.이 질병은 1933년 스웨덴의 헨릭 쇼그렌(Henrik Sjögren)이 처음 발견하여 질병의 이름이 지어졌으나, 이 증상이 있는 환자에 대한 초기의 기록들은 많이 존재한다. 인구 중 0.2%~1.2%가 영향을 받으며, 그 중 절반이 1차적 형태로, 나머지 절반이 2차적 형태이다. 여성은 남성에 비해 약 10배 더 영향을 더 받으며, 보통 중세시대에 시작한 것으로 보고 있다. 그러나 누구든지 이 증후군에 영향을 받을 수 있다. 기타 자가 면역 질환이 없는 사람의 경우 기대 수명은 변하지 않는다.
같이 보기
쇼그렌-라손 증후군
각주
외부 링크
Sjögren's Syndrome Foundation website
Sjögren's Syndrome at NHS Choices
Questions and Answers about Sjögren’s Syndrome - US National Institute of Arthritis and Musculoskeletal and Skin Diseases
리철진의 다른 뜻은 다음과 같다.
실존 인물
리철진: 정치인
가공 인물
간첩 리철진의 등장 인물
기타
간첩 리철진: 영화
같이 보기
제목에 "리철진" 항목을 포함한 모든 문서
⑮ Thank you, too(쥬고 땡큐, 투)는 2017년 12월 6일에 발매된 모닝구무스메'17의 열다섯 번째 정규 앨범이다.
개요
초회생산한정반(DVD+BD), 통상반의 2형태로 발매.
수록곡
CD
ジェラシー ジェラシー (Album Version)
작사 : 호시베 쇼우 / 작곡 : Jean Luc Ponpon, 호시베 쇼우 / 편곡 : Jean Luc Ponpon
ロマンスに目覚める妄想女子の歌
작사, 작곡 : 층쿠 / 편곡 : 오오쿠보 카오루
CHO DAI
작사, 작곡 : 층쿠 / 편곡 : 히라타 쇼이치로
私のなんにもわかっちゃない
작사, 작곡 : 층쿠 / 편곡 : 에가미 코타로
邪魔しないで Here We Go!
작사, 작곡 : 층쿠 / 편곡 : 오오쿠보 카오루
Style of my love (노래 : 이이쿠보 하루나, 오다 사쿠라, 마키노 마리아)
작사, 작곡 : 층쿠 / 편곡 : 오오쿠보 카오루
ナルシス カマってちゃん協奏曲第5番
작사, 작곡 : 층쿠 / 편곡 : 히라타 쇼이치로
青春Say A-HA
작사, 작곡 : 층쿠 / 편곡 : 오오쿠보 카오루
若いんだし!
작사, 작곡 : 층쿠 / 편곡 : 히라타 쇼이치로
もう 我慢できないわ～Love ice cream～ (노래 : 오가타 하루나, 하가 아카네, 카가 카에데, 요코야마 레이나)
작사, 작곡 : 층쿠 / 편곡 : 스즈키 슌스케
弩級のゴーサイン
작사 : 코다마 아메코 / 작곡 : 호시베 쇼우 / 편곡 : Yocke
恋は時に (노래 : 후쿠무라 미즈키, 이쿠타 에리나, 이시다 아유미, 사토 마사키, 쿠도 하루카, 노나카 미키, 모리토 치사키)
작사, 작곡 : 층쿠 / 편곡 : 오오쿠보 카오루
女子かしまし物語 (モーニング娘。'17 Ver.)
작사, 작곡 : 층쿠 / 편곡 : 스즈키Daichi히데유키
BRAND NEW MORNING
작사 : 호시베 쇼우 / 작곡 : Jean Luc Ponpon, 호시베 쇼우 / 편곡 : Jean Luc Ponpon
愛の種 (20th Anniversary Ver.)【Additional Track】
작사 : 사에키 켄조 / 작곡, 편곡 : 사쿠라이 테츠타로
참가 뮤지션
차트
주간최고순위 4위 (오리콘 차트)
외부 링크
(일본어) UP-FRONT WORKS 음반 목록
(일본어) 헬로! 프로젝트 공식 사이트 음반 목록
교향곡 20번으로 불리는 작품에는 다음이 있다.
교향곡 20번 (먀스콥스키)
교향곡 20번 (모차르트)
교향곡 20번 (미카엘 하이든)
교향곡 20번 (브라이언)
교향곡 20번 (하이든)
교향곡 20번 (호바네스)
바스도르프역(독일어: Bahnhof Basdorf)은 독일 브란덴부르크주 바르님군 바스도르프에 있는 하이데크라우트선의 철도역이다. 북쪽으로 그로스 쇠네베크와 리벤발데 방면의 지선이 분기한다. 하이데크라우트선의 철도 영업에서 거점역 지위를 차지하고 있다.
역사
바스도르프역은 1901년에 임시역사로 개업했고, 1905년에 역사 건물이 완공되어 정식 영업을 시작했다. 니더바르님 철도의 거점역으로 개발되어 철도 기지와 증기 기관차용 급수 시설이 들어섰다. 바스도르프역에서는 리벤발데 방면과 그로스 쇠네베크 방면 노선이 분기한다. 역 근처에는 니더바르님 철도 고용자를 위한 2층 사택이 건설되어 있으며, 1990년대에 보수 공사를 거쳐서 현재에도 같은 목적으로 사용하고 있다.
카로-피히텐그룬트선 건설 당시에도 바스도르프역의 철도 시설은 크게 변경되지 않았다. 1990년 이후에는 철도 기지의 규모가 축소되었고, 일부 선로가 철거되어서 1995년에 새로운 전차대가 건설되었다. 2000년 이후에 개보수공사를 거쳤고, Berliner Eisenfreunde 협회에서는 과거 기지의 일부에 하이데크라우트선 박물관을 개업했다. 바스도르프역의 행선 안내판, 승강장에 설치되어 있었던 벤치, 수동식 신호소, 기타 과거의 철도 기술에 대한 물건이 전시되어 있다.
시설
1901년에 니더바르님 철도의 거점역으로 개업했으며, 철도 시설로는 기관차고, 수리 시설, 열쇠공, 목공, 석탄 창고, 석탄 크레인, 급수탑, 인상선이 설치되어 있다. 이들 시설은 대합실에서 지하 터널로 연결되었다. 하이데크라우트선의 각각 지선은 별도의 열차로 운영되어 이 역에서 내려서 환승하거나, 열차를 도중에 분리하여 각각 방면으로 진행하기도 했다. 환승하는 경우에는 바로 맞은편에 있는 열차를 이용하거나 터널을 통해서 다른 승강장으로 이동해야 했다.대합실과 승강장은 건설 당시에는 터널로 연결되었다. 대합실 건물 바로 앞에는 화물 승강장 및 수하물 취급소가 설치되어 있다. 동독의 붕괴 이후에는 도서관이 설치되었다.
독일국영철도에서는 수동식 신호소를 설치했으며, 1990년대 말까지 계속 사용되었다. 1998년에는 하이데크라우트선 전체 노선과 바스도르프역을 포함한 모든 철도역이 니더바르님 철도에 반환되었다. 반환 이후에도 DB 레기오에서 여객 영업을 계속했다가 2005년부터 NEBB에서 담당하고 있다. 섬식 승강장이 설치되어 있다. 역 개보수공사 이후 초기에 건설된 터널은 폐쇄되었고, 승강장에서 대합실 및 역 외부로는 경사로가 설치되었다. 2010년대 이후에는 봄바디어 탈렌트 3량 편성 여객 열차만 운행하고 있다.
각주
참고 문헌
Jürgen Opravil: Die Heidekrautbahn. Geschichte der Reinickendorf–Liebenwalde–Groß Schönebecker Eisenbahn, später Niederbarnimer Eisenbahn. Chronik Pankow, 1993, S. 119–121.
외부 링크
Eisenbahnmuseum Basdorf und eine kurze Chronik der Heidekrautbahn; zahlreiche historische Fotos vom Bh. Basdorf
Gleisplan vom gesamten Bh. Basdorf anno 1982
열심당(熱心黨), 젤롯당(Zealot黨), 시카리당, 혁명당은 로마제국의 통치에 폭력항쟁으로 맞설 것을 주장한 유대의 종교적 민족주의 정치 운동이다.
이념
종교적 신념
로마 제국이 하느님을 믿는 유대에 죽은 황제를 신으로 숭배하는 황제 숭배를 강요하자 이에 반발한 유대인들이 항쟁을 일으켰다가 진압된 바 있었는데, 열심당원들은 이스라엘은 다윗 왕의 자손으로 기름부음 받은 유대인 만이 다스릴 수 있다고 주장하며 로마 제국에 계속해서 대항하였다. 그들은 66년에서 70년에 걸친 대대적인 유대인 반란인 제1차 유대-로마 전쟁에서 주도적인 역할을 하였다. 이들은 66년 예루살렘을 장악하여 4년간 버텼으나 70년에 로마 군이 예루살렘을 함락시키고 성전을 파괴하는 것으로 전쟁이 끝났다.
테러리즘
열심당원들은 40년말에 가뭄과 굶주림으로 고통받던 갈릴리와 유대의 민중들의 비폭력 투쟁이 대제사장들의 관심을 끌지 못하고, 비폭력투쟁에 가담한 민중을 로마의 평화를 위협하는 비적(匪賊)으로 본 로마제국의 폭력으로 진압당한 모습을 보면서, 대항폭력 곧 테러리즘으로 투쟁함으로써 지배계급의 이목을 집중시키고자 하였다. 식민지에서의 테러리즘은 지배계급보다는 지배계급에 협조하는 특권계급을 공격하는 것이 특징인데, 열심당원들도 로마제국에 협조하던 대제사장을 공격하였다.
시골에서 (로마제국에 비폭력투쟁으로 저항하던 비적들이 로마제국의 폭력으로)사라진 반면에, 예루살렘에서는 소위 시카리파라고 불리는 새로운 형태의 비적들이 등장했는데, 이들은 축제기간에 단검을 옷 속에 숨겼다가 적들을 살해했다. 그들이 쓰러지면  다른 사람들과 같이 분개하는 행동을 해서 자신을 숨겼다. 그들이 처음 암살한 사람은 대제사장이었다. 그 뒤에 매일 수많은 사람들이 살해되었다.
요약해서 말한다면 열심당원들의 테러리즘은 로마의 평화 유지를 위한 로마제국의 착취, 제국에 기생하는 대제사장, 가뭄으로 인한 굶주림과 로마의 평화를 위협하는 민중운동을 레기온과 십자가형으로 탄압하는 폭력에 대한 갈릴리와 유대 민중들의 시위이다.
1세기 유대인들의 사상분류
이 전쟁에 유대인 편에서 참전했다 로마 군의 포로가 된 뒤 당시 상황에 대해 기록을 남긴 유대인 역사가 플라비우스 요세푸스(요세프 벤 마티탸후)는 1세기 당시 유대인들이 4개의 중요한 집단, 즉 바리새인, 사두개파, 에세네파, 그리고 혁명론자들로 나누어졌다고 했는데 열심당은 혁명론자들에 속한다. 에세네파는 공동체 생활을 통해 비정치적으로 은둔에 가깝게 신앙을 지켜갔고 바리새인들과 사두개파는 체제를 위협하지 않는 한 종교 문제에 대해 간섭하지 않는 로마 제국에 어느 정도 타협하며 유대교 신앙과 율법에 관한 논쟁을 벌였지만(사도행전 23:6-9, 사도행전 25:13-19) 열심당원들을 비롯한 혁명론자들은 로마에 대한 정치적 투쟁을 우선으로 여겨 과격한 방법도 서슴지 않았다. 따라서 종교가 지배하는 사회였던 이스라엘 사회에서 지배계급들이던 바리새인과 서기관들과 대립하였으나 로마 제국의 수탈과 폭력에 고통받던 민중들에게는 많은 지지를 받았다.
반(反)로마활동
열심당은 유대인 정착촌을 습격하여 로마의 지배에 협력하는 이들을 죽이거나, 유대인들이 로마에 대항하여 필요하면 동족과도 싸우도록 선동하는 등의 활동을 하였다. 그래서 플라비우스 요세푸스는 제1차 유대-로마 전쟁이 성전의 파괴로 이어지기까지 열심당이 죽임을 일삼는 ‘공포의 지배’를 펼쳤다고 부정적으로 그리고 있으며, 당시 사료들도 열심당원들을 '유대민족의 적'으로 판단되는 이들을 공개적으로 죽일 정도로 과격한 민족주의 전사로 묘사한다. 로마제국은 이들을 십자가형으로 공개처형 했는데, 예수의 양옆 십자가에서 처형된 '강도 두 사람'도 실제로는 강도가 아니라, 열심당원이었거나 적어도 로마제국에 반대하여 십자가형에 처해진 자들이었을 것이다. 왜냐하면, 마르코 복음서 15장 27절에 나오는 강도 두 사람은 헬라어 레스타이(lestai)를 번역한 말인데,이 단어는 열심당원이라는 뜻도 있기 때문이다. 예수의 12제자 중 가나나인 시몬(Simon the Zealot)은 열심당원이었다.
== 각주 ==
다음은 2017년에 대한민국의 텔레비전에서 방송된 드라마 프로그램을 나열한 목록이다.
1분기
2분기
3분기
4분기
같이 보기
대한민국의 텔레비전 드라마 목록
2010년대 대한민국의 텔레비전 드라마 목록
영릉(令陵)은 고려 제27대 충숙왕의 비인 공원왕후 홍씨(명덕태후)의 능이다. 현재 위치는 정확히 알 수 없다.
위상수학 및 미분기하학에서 벡터 다발(영어: vector bundle)은 올에 위상 벡터 공간의 구조가 주어진 올다발이다.
정의
다음 데이터가 주어졌다고 하자.
위상 공간
X
{\displaystyle X}
위상환
K
{\displaystyle K}
K
{\displaystyle K}
위의 위상 왼쪽 가군
K
V
{\displaystyle _{K}V}
올다발
π
:
E
↠
X
{\displaystyle \pi \colon E\twoheadrightarrow X}
각
x
∈
X
{\displaystyle x\in X}
에 대하여, 올
E
x
=
π
−
1
(
x
)
{\displaystyle E_{x}=\pi ^{-1}(x)}
위의
K
{\displaystyle K}
-위상 왼쪽 가군 구조만약
X
{\displaystyle X}
가 다음과 같은 호환 조건을 만족시키는 열린 덮개
(
U
i
)
i
∈
I
{\displaystyle (U_{i})_{i\in I}}
및 위상 동형 사상들의 족
(
ϕ
i
:
U
×
V
→
π
−
1
(
U
)
)
i
∈
I
{\displaystyle \left(\phi _{i}\colon U\times V\to \pi ^{-1}(U)\right)_{i\in I}}
를 가질 수 있다면, 올다발
(
X
,
E
,
π
)
{\displaystyle (X,E,\pi )}
를 올
V
{\displaystyle V}
의 왼쪽 가군 다발(-加群-, 영어: left module bundle)이라 한다.
임의의
i
∈
I
{\displaystyle i\in I}
및
x
∈
U
i
{\displaystyle x\in U_{i}}
에 대하여
ϕ
i
(
x
,
−
)
:
v
↦
ϕ
i
(
x
,
v
)
{\displaystyle \phi _{i}(x,-)\colon v\mapsto \phi _{i}(x,v)}
는
V
{\displaystyle V}
와 올
E
x
{\displaystyle E_{x}}
사이의
K
{\displaystyle K}
-위상 왼쪽 가군 동형을 정의한다.위와 같은 구조
(
U
i
,
ϕ
i
)
i
∈
I
{\displaystyle (U_{i},\phi _{i})_{i\in I}}
를
E
{\displaystyle E}
의 국소 자명화(局所自明化, 영어: local trivialization)라고 한다.
그러나 국소 자명화의 구조는 벡터 다발을 정의하는 데이터에 포함되지 않는다.
마찬가지로 오른쪽 가군 다발(-加群-, 영어: right module bundle)을 정의할 수 있다. 만약
K
{\displaystyle K}
가 가환 위상환이라면 왼쪽·오른쪽을 구별하지 않아도 된다.
만약 위상환
K
{\displaystyle K}
가 위상체일 경우, 이에 대한 가군 다발은 벡터 다발이라 한다.
만약
K
{\displaystyle K}
가 위상체이며
V
=
K
{\displaystyle V=K}
일 경우, 올이
K
{\displaystyle K}
인 벡터 다발을 선다발(線다발, 영어: line bundle)이라고 한다.
만약
V
{\displaystyle V}
가 바나흐 공간일 경우 올이
V
{\displaystyle V}
인 벡터 다발을 바나흐 다발(영어: Banach bundle)이라고 한다. 이와 마찬가지로 힐베르트 공간 올을 갖는 힐베르트 다발(영어: Hilbert bundle)이나 국소 볼록 공간 올을 갖는 국소 볼록 벡터 다발(영어: locally convex vector bundle)을 정의할 수 있다.
매끄러운 벡터 다발
미분기하학을 전개하기 위해서는 연속 함수 대신 매끄러운 함수를 사용해야 한다. 즉, 다음 데이터가 주어졌다고 하자.
매끄러운 다양체
X
{\displaystyle X}
유클리드 공간
R
n
{\displaystyle \mathbb {R} ^{n}}
매끄러운 올다발
π
:
E
↠
X
{\displaystyle \pi \colon E\twoheadrightarrow X}
각
x
∈
X
{\displaystyle x\in X}
에 대하여, 올
E
x
=
π
−
1
(
x
)
{\displaystyle E_{x}=\pi ^{-1}(x)}
위의
n
{\displaystyle n}
차원 실수 벡터 공간 구조만약
X
{\displaystyle X}
가 다음과 같은 호환 조건을 만족시키는 열린 덮개
(
U
i
)
i
∈
I
{\displaystyle (U_{i})_{i\in I}}
및 미분 동형 사상들의 족
(
ϕ
i
:
U
×
R
n
→
π
−
1
(
U
)
)
i
∈
I
{\displaystyle \left(\phi _{i}\colon U\times \mathbb {R} ^{n}\to \pi ^{-1}(U)\right)_{i\in I}}
를 가질 수 있다면, 올다발
(
X
,
E
,
π
)
{\displaystyle (X,E,\pi )}
를
n
{\displaystyle n}
차원 매끄러운 벡터 다발(-vector-, 영어: smooth vector bundle)이라 한다.
임의의
i
∈
I
{\displaystyle i\in I}
및
x
∈
U
i
{\displaystyle x\in U_{i}}
에 대하여
ϕ
i
(
x
,
−
)
:
v
↦
ϕ
i
(
x
,
v
)
{\displaystyle \phi _{i}(x,-)\colon v\mapsto \phi _{i}(x,v)}
는
V
{\displaystyle V}
와 올
E
x
{\displaystyle E_{x}}
사이의 실수 벡터 공간 동형을 정의한다.이 경우, 벡터 다발의 전체 공간 역시 매끄러운 다양체를 이루어야 하므로, 그 스칼라체는 실수체를 사용하고, 차원이 유한해야만 한다.
벡터 다발 사상
위상 공간
X
{\displaystyle X}
와 위상환
K
{\displaystyle K}
가 주어졌다고 하자.
X
{\displaystyle X}
위의 두
K
{\displaystyle K}
-왼쪽 가군 다발
E
,
E
′
↠
X
{\displaystyle E,E'\twoheadrightarrow X}
사이의 가군 다발 사상(加群-寫像, 영어: module bundle morphism)
f
:
E
→
E
′
{\displaystyle f\colon E\to E'}
은 다음 조건을 만족시키는 다발 사상이다.
임의의
x
∈
X
{\displaystyle x\in X}
에 대하여,
f
{\displaystyle f}
로 정의되는 함수
E
x
→
E
x
′
{\displaystyle E_{x}\to E'_{x}}
는
K
{\displaystyle K}
-위상 왼쪽 가군의 사상이다 (즉, 연속 함수이자
K
{\displaystyle K}
-가군 준동형이다).마찬가지로, 매끄러운 다양체
X
{\displaystyle X}
위의 두 매끄러운 벡터 다발
E
,
E
′
↠
X
{\displaystyle E,E'\twoheadrightarrow X}
사이의 매끄러운 벡터 다발 사상(-vector-寫像, 영어: smooth vector bundle morphism)은 매끄러운 함수인 벡터 다발 사상이다.
연산
위상 가군 또는 위상 벡터 공간에 가할 수 있는 연산(직합, 텐서곱, 연속 쌍대 공간 등)을 가군 다발 또는 벡터 다발에 올마다 가하여 정의할 수 있다.
직합
위상 공간
X
{\displaystyle X}
위의, 같은 위상환
K
{\displaystyle K}
에 대한 왼쪽 가군 다발
E
,
E
′
↠
X
{\displaystyle E,E'\twoheadrightarrow X}
이 주어졌다고 하자. 그렇다면, 두 왼쪽 가군 다발의 직합
E
⊕
E
′
{\displaystyle E\oplus E'}
을 정의할 수 있다. 각
x
∈
X
{\displaystyle x\in X}
에서
E
⊕
E
′
{\displaystyle E\oplus E'}
의 올은 다음과 같다.
(
E
⊕
E
′
)
x
=
E
x
⊕
E
x
′
{\displaystyle (E\oplus E')_{x}=E_{x}\oplus E'_{x}}
만약
X
{\displaystyle X}
가 매끄러운 다양체이며,
E
{\displaystyle E}
와
E
′
{\displaystyle E'}
이 매끄러운 벡터 다발이라면
E
⊕
E
′
{\displaystyle E\oplus E'}
역시 매끄러운 벡터 다발이다.
텐서곱
위상 공간
X
{\displaystyle X}
위의, 같은 가환 위상환
K
{\displaystyle K}
에 대한 가군 다발
E
,
E
′
↠
X
{\displaystyle E,E'\twoheadrightarrow X}
이 주어졌다고 하자. 그렇다면, 두 가군 다발의 텐서곱
E
⊗
K
E
′
{\displaystyle E\otimes _{K}E'}
을 정의할 수 있다. 각
x
∈
X
{\displaystyle x\in X}
에서
E
⊗
K
E
′
{\displaystyle E\otimes _{K}E'}
의 올은 다음과 같다.
(
E
⊗
K
E
′
)
x
=
E
x
⊗
K
E
x
′
{\displaystyle (E\otimes _{K}E')_{x}=E_{x}\otimes _{K}E'_{x}}
만약
X
{\displaystyle X}
가 매끄러운 다양체이며,
E
{\displaystyle E}
와
E
′
{\displaystyle E'}
이 매끄러운 벡터 다발이라면
E
⊗
R
E
′
{\displaystyle E\otimes _{\mathbb {R} }E'}
역시 매끄러운 벡터 다발이다.
쌍대 벡터 다발
위상 공간
X
{\displaystyle X}
위의, 위상체
K
{\displaystyle K}
에 대한 벡터 다발
E
{\displaystyle E}
의 쌍대 벡터 다발(雙對vector다발, 영어: dual vector bundle)
E
∗
{\displaystyle E^{*}}
는 각 올이
E
{\displaystyle E}
의 연속 쌍대 공간인 벡터 다발이다.
E
x
∗
=
(
E
x
)
′
{\displaystyle E_{x}^{*}=(E_{x})'}
만약
X
{\displaystyle X}
가 매끄러운 다양체이며,
E
{\displaystyle E}
가 매끄러운 벡터 다발이라면
E
∗
{\displaystyle E^{*}}
역시 매끄러운 벡터 다발이다.
성질
위상 공간
X
{\displaystyle X}
위의, 위상체
K
{\displaystyle K}
에 대한 벡터 다발들의 범주는 가법 범주를 이루지만, 일반적으로 핵과 여핵을 갖지 못해 아벨 범주를 이루지 못한다. (이 문제를 해결하기 위해, 대수기하학에서는 보통 연접층을 대신 사용한다.)
코쥘 접속
벡터 다발 위에는 벡터 다발 구조와 호환되는 에레스만 접속인 코쥘 접속이라는 구조를 정의할 수 있다.
분류
위상 공간 위의 유한 차원 실수 또는 복소수 벡터 다발들은 위상 K이론이라는 환으로 분류된다.
예
자명한 벡터 다발
임의의 위상 공간
X
{\displaystyle X}
및 위상 벡터 공간
V
{\displaystyle V}
에 대하여,
X
×
V
{\displaystyle X\times V}
는 자명한 벡터 다발을 이룬다. 만약
X
{\displaystyle X}
가 매끄러운 다양체이며
V
=
R
n
{\displaystyle V=\mathbb {R} ^{n}}
이 유클리드 공간이라면 이는 매끄러운 벡터 다발을 이룬다.
접다발
임의의 매끄러운 다양체 위에는 접다발이라는 매끄러운 벡터 다발이 존재하며, 그 차원은 다양체 자체의 차원과 같다.
연관 벡터 다발
위상 공간
X
{\displaystyle X}
위의 주다발과, 주다발의 구조 위상군의 연속 표현이 주어졌을 때,
X
{\displaystyle X}
위에 연관 벡터 다발이라는 벡터 다발을 구성할 수 있다.
이산 공간
한원소 공간
{
∙
}
{\displaystyle \{\bullet \}}
위의
K
{\displaystyle K}
-벡터 다발의 개념은
K
{\displaystyle K}
-위상 벡터 공간의 개념과 동치이며,
한원소 공간
{
∙
}
{\displaystyle \{\bullet \}}
위의 매끄러운 벡터 다발의 개념은 유한 차원 실수 벡터 공간의 개념과 동치이다.
참고 문헌
같이 보기
그라스만 다양체
코쥘 접속
특성류
피카르 군
외부 링크
“Vector bundle”. 《Encyclopedia of Mathematics》 (영어). Springer-Verlag. 2001. ISBN 978-1-55608-010-4.
Weisstein, Eric Wolfgang. “Vector bundle”. 《Wolfram MathWorld》 (영어). Wolfram Research.
Rowland, Todd. “Line bundle”. 《Wolfram MathWorld》 (영어). Wolfram Research.
“Vector bundle”. 《nLab》 (영어).
“Module bundle”. 《nLab》 (영어).
“Direct sum of vector bundles”. 《nLab》 (영어).
“Tensor product of vector bundles”. 《nLab》 (영어).
“Dual vector bundle”. 《nLab》 (영어).
“Real vector bundle”. 《nLab》 (영어).
“Complex vector bundle”. 《nLab》 (영어).
“Line bundle”. 《nLab》 (영어).
“Banach bundle”. 《nLab》 (영어).
쿠오스마넨의 다른 뜻은 다음과 같다.
유호 쿠오스마넨: 2016년 칸 영화제 주목할 만한 시선 부문에 출품되어 당선된 인물
미리아미 쿠오스마넨: 핀란드의 배우, 영화 각본가
같이 보기
제목에 "쿠오스마넨" 항목을 포함한 모든 문서
"The Enemy Inside"는 프로그레시브 메탈 밴드인 드림 시어터의 12번째 앨범의 첫번째 싱글 앨범이다. 첫 공개는 2013년 8월 3일 밴드의 공식 페이스북에서 하였으며, 8월 5일 USA Today에 스트리밍을 공개하였다. 곡의 가사 - 유튜브를 붙인 유튜브 비디오는 그 후에 올라왔다.뮤직 비디오는 외상 후 스트레스 장애을 가진 베트남 전 참전 군인을 그리고 있으며, 드림 시어터 밴드의 구성원이 처음으로 나오지 않은 뮤직 비디오이다.
이 싱글은 2013년 12월 6일 그래미 상의 최고의 메탈 퍼포먼스 부분에 노미네이트되었지만, 블랙 사바스의 "God Is Dead?"에 상을 놓치게 된다
트랙 목록
Save A Warrior
During filming the music video to "The Enemy Inside" 뮤직 비디오를 찍으면서, 드림 시어터 측에서 전쟁때 참전한 군인들 중 외상후 스트레스 장애를 가진 사람들을 보호하고, 그리고 이들을 돕는 Save A Warrior 단체와 연락하였으며, 이 앨범이 나오는 달 서로 밀접하게 일을 하였다.
구성원
제임스 라브리에 - 리드 보컬
존 페트루치 - 기타, 백킹 보컬, 프로듀서
조던 루디스 - 키보드
존 명 - 베이스
마이크 포트노이 - 드럼, 타악기
참고 문헌
외부 링크
The Enemy Inside - 공식 웹사이트
Official Dream Theater Facebook page
브로맨스(VROMANCE)는 대한민국의 4인조 남성 보컬 그룹이다.
구성원
음반 목록
EP
디지털 싱글
2016: 《벌써 겨울》 (With 허각)
2016: 《어장관리》
2017: 《모닝콜》
2018: 《꽃》 (Prod. 정키)
2018: 《별》
2018: 《오 나의 계절》
2018: 《원초적 본능》
2019: 《같은 밤 다른 느낌》
2019: 《내게 기대어도 돼》
2019: 《치료가 필요한 사람》
2020: 《Always you》
2021: 《너만 없는 하루》
OST
2017: 《힘쎈여자 도봉순 OST Part.6》
2017: 《맨투맨 OST Part.4》
2018: 《Suits OST Part.5》
2021: 《연모 OST Part.5》
2021: 《연모 OST Part.6》
참여 음반
2016: 《<불후의 명곡 – 전설을 노래하다> - 고 김현식 편》
2017: 《<불후의 명곡 - 전설을 노래하다> - 이현&이수미 편》
노래
각주
외부 링크
브로맨스 - 공식 웹사이트
브로맨스 - 트위터
브로맨스 - 페이스북
브로맨스 - 인스타그램
브로맨스의 채널 - 유튜브
브로맨스 - 네이버 V앱
목록학은 고금의 지적 소산인 문헌을 체계 있게 편성하거나, 이들 문헌을 국가별, 역조별, 유별, 주제별로 구분하여 학술의 원류 및 융체, 그리고 학술의 추이를 기술하거나, 이미 편성된 여러 목록 또는 서지에 관하여 연구하는 분야이다. 목록학은 문자를 수단으로 표현한 지적 소산의 내용에 어떠한 것들이 있고, 같은 주제의 것 중에서 개개의 문헌을 누가 언제 편찬하였고, 초찬(初撰) 이후 판종과 편권의 차이가 어떠하며, 해제가 있는 경우 편찬자의 학문적 배경이 어떠하고, 책 내용의 개요와 성격, 학설의 추이, 그리고 학문의 평가 등에 관한 서지정보를 이용자에게 올바르게 제공해 주는 것이 위주이다.
같이 보기
서지학
장민호(본명: 장호근, 1977년 9월 11일(음력 7월 28일) ~ )는 대한민국의 가수이자 방송인(MC 겸 텔레비전 진행자)이다. 노래 뿐 아니라 댄스 실력, 예능감, 퍼포먼스, 무대 매너를 다 갖췄다고 평가받는다. TV조선 《내일은 미스터트롯》에 출연해 최종 6위를 차지한 이후 긴 무명 생활을 청산하고 데뷔 24년 만에 전성기를 맞아 큰 인기를 누리며, 2022년에는 <포브스코리아> 선정 파워 셀러브리티 10위에 올랐다.
생애
초기 생애 및 유비스 시절
장민호는 2남 1녀 중 막내로 부산에서 태어났다. 중학교 때부터 연기학원에 다니며 단역 배우(1990년)와 CF 모델(1991년) 등을 거친 그는 1996년 스무 살의 나이로 롯데제과의 '브레인껌' 모델로 연예계에 본격 데뷔했다. 그 후 연기자 오디션인 줄 알고 참여했던 오디션이 알고 보니 가수 오디션이었고 이를 통해 1997년 아이돌 보이 그룹 유비스(U-BES)의 메인 보컬로 가수 데뷔를 한다. 어느 정도 대중들에게 인지도를 쌓았지만, IMF를 맞아 경제적인 어려움, 소속사와의 문제 등으로 1998년 2집 발표 후 팀이 해체되었다. 이후 수영 강사를 하면서 학비를 벌어 생활하기도 했는데, 수영 강사 시절 어머니들과의 소통 경험은 훗날 트로트를 부르면서 많은 도움이 되기도 했다고 밝혔다.
남성 듀오 바람
유비스 해체 후 2004년에 남성 R&B 팝 발라드 듀오 그룹 ‘바람’으로 다시 활동을 시작했다. 당시 '바람'은 뮤직비디오를 통해 중화인민공화국에도 얼굴이 알려져 2005년 8월, 중국 대륙 본토 방송에도 출연하는 등 중국 관련 진출의 발판을 마련했으나 그렇게 큰 빛을 보지는 못했고 장민호는 2006년 7월, 입대 영장을 받고 군대에 갔다.2009년 1월, 군대 제대 후 잠시 가수의 꿈을 접고 외국 항공사(아랍 항공)의 스튜어드 시험을 준비하던 중 현재 소속사 대표의 '트로트' 관련 제안을 받게 되었다.
트로트 가수
2011년 장민호는 '사랑해 누나'라는 곡을 발표하며 록 트로트 가수로 첫발을 내디뎠다.
트로트 가수로 활동하던 중 2012년 하반기 KBS2 ‘내 생애 마지막 오디션’이라는 오디션 프로그램에 출연해 가수 렌과 결성한 2인조 '렌미노'로 우승을 하기도 했다. 당시 ‘내 생애 마지막 오디션’은 대형 기획사 싸이더스HQ에서 우승팀을 중심으로 5인조 그룹을 만든다는 기획으로 준비된 프로그램이었기에 장민호는 싸이더스HQ로부터 팀 구성을 위해 현재 소속사에서 나와 달라는 제의를 받았지만 현재 소속사와의 의리를 저버릴 수 없었기에 결국 이 제의를 과감히 거절했다 한다.
이후에도 긴 무명 생활이 이어지다가 2013년 발표한 <남자는 말합니다>가 차츰 인기를 얻으며 인지도가 상승하기 시작했으며 이후 <7번국도>, <드라마> 등 발표하는 노래들이 사랑받으면서 트롯 팬덤의 시초라고 불릴 정도의 팬클럽을 형성하며 인기를 끌어 '엄통령(엄마들의 대통령)'이라는 애칭도 얻고 트로트계의 방탄소년단(BTS)으로 불리며 확고하게 자리매김했다. 특히 장민호의 대표곡 〈남자는 말합니다〉는 2021년 한 해 동안 SK NUGU 읽어주는 금영노래방에서 가장 많이 불린 TOP10 차트 중 4위를 기록하는 등 발표 이후 꾸준한 인기를 얻고 있다.
미스터트롯 출연
2019년 당시 이미 트로트 가수로 큰 사랑을 받고 있던 장민호는 경연TV프로그램 출연 결심이 쉽지는 않았지만, 미스터트롯에 도전해 최종 6위를 차지하며 미스터트롯 자신의 결승곡 '역쩐인생'처럼 그의 23년 가수 인생을 다시금 뒤집는 결과를 얻게 되었고 '유비스'라는 아이돌 시절부터 '미스터트롯’까지 24년의 노력과 7전 8기의 연예계 생존기는 많은 이들에게 귀감이 되었다.
미스터트롯 이후
미스터트롯 방송 이후 장민호는 가수 데뷔 24년만에 완벽한 전성기를 맞이했고, 방송 출연이 많아지면서 재치있는 입담과 골프 등의 평소의 자신의 특기를 비롯한, 이른바 뛰어난 예능감을 시청자들에 선보이며 예능 치트키로도 활약하게 된다. 한국기업평판연구소가 분석한 2020년 7월 가수 브랜드평판 15위에 오르는 등 대세 행보를 이어가며 여러 프로그램을 통해 그동안 보여주지 못했던 넓은 음악적 스펙트럼을 보여주었고, 본인이 직접 작사, 작곡한 사부곡 '내 이름 아시죠'는 발매 3년 만에 음원 차트 역주행을 하기도 했다. 특히 《사랑의 콜센타》, 《뽕숭아학당》 등의 프로그램을 통해 미스터트롯 TOP6와 함께 활동하며 친가족, 친형제 이상의 돈독한 우정을 보여주며 시청자들에게 사랑 받았고, TV조선으로부터 TOP6가 진정성 담긴 노래와 이야기로 국민들의 마음에 위로와 희망을 준 것에 따른 감사의 의미가 담긴 공로패를 TOP6 모두 받았다.또한 미스터트롯 이후 다양한 제품의 광고 모델로 발탁되면서 2020 MTN 방송광고 페스티벌 CF 스타상 신인 수상자로도 선정되었고, 특히 장민호가 광고모델이 된 이후 일동후디스 '하이뮨' 제품은 출시 1년만에 누적 매출액 400억 원을 돌파하며 일동후디스는 2016년 이후 4년 만에 흑자 전환을 기록했고 2021년에는 전년대비 매출 330% 급증으로 1000억원을 돌파하는 매출을 기록했다.2021년에는 가수 데뷔 24주년 만의 첫 단독 콘서트를 개최해 예매 오픈과 동시에 전석 매진을 기록하며 성황리에 콘서트를 마무리했고 KBS 연예대상에서 우수상을 수상하기도 했다.2022년 1월 그의 첫 단독 콘서트를 담은 콘서트 무비 '장민호 드라마 최종회'가 CGV에서 단독 개봉되었고 2017년 발매한 정규 1집 《드라마》 이후로 5년 만에 선보인 두 번째 정규앨범 《ETERNAL》은 초동 판매량 123,351장을 기록하며 '한터차트 초동 브론즈 인증패'를 수상했다.
기타 활동
무명 시절부터 공연을 통해 어린이들을 돕는 후원자 모임인 '컴패션밴드' 멤버로 활동하여 다양한 봉사활동에도 적극 참여해 왔다.
KBS2 ‘부부클리닉 사랑과 전쟁 2’ 등을 통해 단역 배우로도 활동했고 미스터트롯 이후 TV조선 주말드라마 '바람과 구름과 비'에 특별 출연하는 등 연기 경험이 있다.
뿐만 아니라 미스터트롯 출연 이전부터 이미 여수 MBC ‘오 마이 싱어’(Oh My Singer)의 메인 MC로 발탁되어 안정적인 진행으로 MC의 자질을 검증받았고, 2021년 TV조선의 새 예능 '내 딸 하자'의 MC로 발탁된 이후 여러 방송의 다양한 프로그램에서 MC로 활동하게 되었다.
이미지와 평가
미스터트롯 이후 출연하는 프로그램이 많아지면서 그 동안 숨겨져 있던 장민호에 대한 미담이 많이 공개되었는데, 긴 무명시절 본인 역시 경제 여건이 어려웠음에도 불구하고 2009년부터 꾸준히 한국 컴패션을 통해 3명의 어린이에게 양육비를 후원하고 있음이 밝혀지기도 했고, 유명해짐에 따라 스케줄이 바빠진 이후에도 봉사활동을 게을리 하지 않았다는 이야기도 밝혀졌다.특히 미스터트롯 경연 기간 동안 맏형으로서 따뜻한 리더십을 보이며 미스터트롯의 중심축 역할을 했다는 평가를 받았고, 실제로 많은 미스터트롯 참가자들이 장민호에게 감사의 마음을 표했다.
미스터트롯 진으로 뽑힌 임영웅은 무명 시절 장민호에게 격려와 함께 용돈을 받거나 옷을 물려 받았다며 여러 차례 방송에서 고마움을 전했다.영탁은 임영웅과 함께 무명시절 힘들었을 때 정신적으로 가장 큰 도움을 받은 장민호로부터 용돈을 받거나 옷을 많이 물려 받았다고 말했다.영기는 장민호를 트로트계의 최수종이라 표현하며 본인이 술자리에 없어도 요청하면 술값을 대신 내준 일화를 밝히기도 했고, 미스터트롯 경연 기간 동안 장민호가 맏형이지만 권위를 내세우지 않고 먼저 배려해 주기에 동생들은 저절로 따를 수밖에 없었다며 감사의 마음을 전했다.김호중은 미스터트롯 기간 중 정신적 지주가 되어준 사람이 장민호라고 했다.신성은 장민호의 따뜻한 리더십을 언급하며 미스터트롯 녹화 당시 후배들이 장민호에게 옷을 선물받았다고 했다.김수찬은 인터뷰 중 미스터트롯 우정상에 경쟁을 떠나 참가자들을 도와준 장민호를 꼽았다.김경민은 미스터트롯 기간 중 가장 잘 챙겨준 선배로 장민호를 꼽았다.한강은 장민호가 자신에게 용기를 주었고 의상, 액세서리를 챙겨주고 빌려주었다고 했다.정동원은 미스터트롯 경연 중 '파트너' 무대를 준비하던 합숙 시 장민호가 발을 닦아주거나 잠이 들때까지 옆에 있어주는 등 보살핌을 받았다고 밝혔으며, 실제로 이들은 줄곧 30살의 나이 차이를 뛰어넘는 삼촌과 조카의 훈훈한 케미를 보여주어 많은 사람들로부터 사랑받으며 3편의 광고를 함께 찍기도 했다.나태주는 트로트 시작을 처음 권유한 사람이 장민호이고, 활동 초기 모르는 부분을 다 알려준 정신적 지주와도 같은 사람이라고 방송에서 밝혔다.후배 가수 양지원은 신인 시절 행사장에서 장민호로부터 용돈을 받았고 인격적으로 배울 부분이 많은 선배라며 장민호에 대한 감사함을 드러냈다.
경력
1997년 ~ 1998년 그룹 ‘유비스’ 멤버
2004년 ~ 2005년 그룹 ‘바람’ 멤버
2011년 ~ 현재 트로트 솔로 가수
음반
그룹 <유비스>
그룹 <바람>
트로트가수 활동
참여 음반
내 생애 마지막 오디션
KBS 2TV 《내 생애 마지막 오디션》 방송에서 우승한 장민호가 부른 곡의 목록은 다음과 같다.
내일은 미스터트롯
TV조선 《내일은 미스터트롯》 방송에서 참가자들이 부른 곡들이 수록된 컴필레이션 앨범 중 장민호가 부른 곡의 목록은 다음과 같다.
사랑의 콜센타
뽕숭아학당
기타
한국음악저작권협회
수상 경력
2013년 KBS <내 생애 마지막 오디션> 우승
2015년 한국재능기부협회 '재능나눔 대상'
2015년 제3회 대한민국 창조문화예술대상 '대중음악부문 신인상'
2015년 대한민국 스타예술대상 '성인가요부문 신인상'
2017년 대한민국 다문화예술대상 '성인가요 부문 인기상'
2017년 대한민국문화예술대상 '성인가요 부문 인기상'
2017년 2017 국제 K-스타 어워즈 '성인가요 인기상'
2018년 가요TV뮤직어워드 '우수상'
2018년 2018 한국을 빛낸 자랑스런 한국인대상 '인기상'
2020년 <내일은 미스터트롯> 최종6위
2020년 제12회 MTN 방송광고 페스티벌 'CF 신인 스타상'
2020년 제12회 멜론뮤직어워즈 '핫 트렌드상'
2021년 제17회 한국이미지상 '디딤돌 상'
2021년 2020 APAN MUSIC AWARDS 'APAN Choice 베스트 K-Trot상'
2021년 KBS 연예대상 리얼리티부문 '우수상' (갓파더)
방송
TV
2011년 KBS2 수목드라마 《가시나무새》 - 이수현 역
2011년 SBS 《도전 1000곡》 2011.05.29 방송
2011년 KBS2 《스펀지》 390회
2012년 KBS2 《내 생애 마지막 오디션》
2013년 KBS2 《유희열의 스케치북》 182회
2013년 KBS2 《부부클리닉 사랑과 전쟁 2》
2013년 MBC 《세바퀴》 204회
2014년 KBS1 《아침마당 - 노래로 부르는 부모님 전상서》
2017년 tvN 《수상한 가수》 1회
2019년 KBS1 《가요무대》
2019년 여수 MBC 《오 마이 싱어》 MC
2020년 TV조선 《내일은 미스터트롯》
2020년 MBC 《황금어장 라디오스타》 (With 영탁, 이찬원, 임영웅)
2020년 JTBC 《아는 형님》(With 미스터트롯 TOP7)
2020년 TV조선 《미스터트롯의 맛》
2020년 ~ 2021년 TV조선 《사랑의 콜센타》
2020년 JTBC 《뭉쳐야찬다》 (With 미스터트롯 TOP7)
2020년 JTBC 《유랑마켓》
2020년 TV조선 《아내의 맛》91회, 95회, 107회
2020년 OLIVE 《밥블레스유 2》 (With 임영웅, 정동원, 이찬원)
2020년 ~ 2021년 TV조선 《뽕숭아학당》
2020년 SBS 《미운 우리 새끼》189회~192회
2020년 KBS2 《불후의 명곡 전설을 노래하다》 (전설 - 송해 편)
2020년 KBS1 《가요무대》1664회
2020년 TV조선 《바람과 구름과 비》 - 관리 역 (특별 출연)
2020년 KBS2 《신상출시 편스토랑》
2020년 tvN 《놀라운 토요일》116회 (With 영탁)
2020년 JTBC 《히든싱어 시즌 6》 (With 영탁)
2020년 ~ 2021년 TV조선 《내일은 미스트롯 2》 (마스터)
2021년  TV조선 《내 딸 하자》 MC
2021년 TV조선 《화요청백전》 2회, 3회
2021년 ~ 2022년 TV조선 《골프왕》시즌1, 시즌2, 시즌3, 시즌4
2021년 SBS FiL, SBS MTV 《더트롯쇼》 22회, 24회, 28회
2021년 KBS 2TV 《연중 라이브》 55회
2021년 ~ 2022년 KBS2 《갓파더》
2021년 E채널 《노는언니》 5회, 6회 MC
2021년 TV조선 《금요일은 밤이 좋아》 MC
2021년 TV조선 《화요일은 밤이 좋아》 MC
2021년 MBC 《안싸우면 다행이야》 54회, 55회
2021년 KBS 2TV 《불후의 명곡》 532회 스페셜MC
2021년 KBS 2TV 《옥탑방의 문제아들》 155회 (With 김갑수)
2021년 KBS 2TV 《노래가 좋아》 237회
2022년 KBS 2TV 《연중 라이브》 69회(게릴라데이트), 81회
2022년 MBC 《쇼! 음악중심》 754회
2022년 KBS1 《아침마당 - 화요초대석》 9058회
2022년 KBS 2TV 《주접이 풍년》 MC
2022년 KBS 2TV 《노래가 좋아》 244회
2022년 tvN 《코미디빅리그》 441회
2022년 TV조선 《동원아 여행가자》
2022년 KBS1 제43회 근로자가요제
2022년 MBN 《엄마는 예뻤다》 MC
2022년 SBS FiL, SBS MTV 《더트롯쇼》 49회
2022년 KBS 2TV 《불후의 명곡》 554회, 555회
2022년 MBN 《우리들의 트로트》 《우리들의 남진》 MC
2022년 JTBC 《인생 리셋 재데뷔쇼 - 스타탄생》 스타메이커
2022년 SBS 《스타트업 서바이벌》 MC
2022년 MBN 《우리들의 쇼10》 MC
2022년 SBS 《SBS 나이트라인》 나이트라인 초대석
2022년 SBS M 《더쇼》 315회
2022년 MBC M 《쇼! 챔피언》 458회
2022년 SBS 《SBS 인기가요》 1164회
2022년 SBS M 《더트롯쇼》 68회
2022년 MBC 《쇼! 음악중심》 790회
2022년 TV조선  《미스터트롯2 - 새로운 전설의 시작》 심사위원
2023년 KBS1 《전국노래자랑》 2007회
2023년 MBC 《구해줘!홈즈》 187회
2023년 KBS1 《열린음악회》 1416회
2023년 MBC ON 《트롯챔피언》 MC
라디오
2018년 12월 5일 전주MBC 《이충훈, 김세아의 두시N놀자》 (with 영탁)
2019년 3월 20일 전주MBC 《이충훈, 김세아의 두시N놀자》 (with 양양)
2020년 4월 10일 TBS FM 《배칠수, 박희진의 9595쇼》
2020년 4월 14일 SBS 파워FM 두시탈출 컬투쇼 (with 정동원)
2020년 4월 20일 SBS 파워FM 《붐붐파워》
2020년 7월 14일 CBS 음악FM 《김현주의 행복한 동행》
2020년 7월 14일 KBS 쿨FM 《미스터 라디오》
2020년 7월 16일 CBS 음악FM 《이수영의 12시에 만납시다》 (with 정동원)
2020년 7월 16일 TBS FM 《최일구의 허리케인 라디오》 (with 임영웅, 이찬원)
2020년 9월 28일 KBS 쿨FM 《조우종의 FM대행진》
2021년 8월 20일 KBS 해피FM 《김혜영과 함께》
2021년 8월 20일 SBS 파워FM 《박소현의 러브게임》
2021년 네이버 NOW 《트롯스페셜 '인연'》 1회, 4회, 5회
2022년 1월 7일 MBC FM4U 《두시의 데이트 뮤지 안영미입니다》
2022년 1월 10일 KBS 라디오 《박명수의 라디오쇼》
2022년 1월 10일 SBS 파워FM 《붐붐파워》
2022년 1월 13일 SBS 파워FM 《두시탈출 컬투쇼》
2022년 1월 14일 KBS 해피FM 《김혜영과 함께》
2022년 1월 17일 네이버 NOW 《장민호 드라마 최종회》 개봉 기념 쇼케이스
2022년 1월 19일 KBS 해피FM 《임백천의 백뮤직》
2022년 1월 20일 MBC FM4U 《정오의 희망곡 김신영입니다》
2022년 5월 10일 SBS 러브FM 《윤수현의 천태만상》
2022년 5월 23일 MBC 표준FM 《두시만세》
2022년 11월 22일 SBS 러브FM 《윤수현의 천태만상》
2022년 11월 22일 KBS Cool FM 《윤정수 남창희의 미스터라디오》
2022년 11월 22일 SBS 파워FM 《박소현의 러브게임》
2022년 11월 23일 MBC 표준FM 《이윤석, 신지의 싱글벙글쇼》
2022년 11월 23일 KBS 2Radio 《김혜영과 함》께
2022년 11월 29일 MBC 표준FM 《박준형, 박영진의 2시만세》
기타
2022년 3월 11일 유튜브 웹예능 《장윤정의 와인주락》
2023년 2월 3일 ~ 유튜브 웹예능 《장민호가 쏜다 '탕웨이'》
단독콘서트
2021 장민호 단독 콘서트 투어 《드라마》
2021년 12월 24일, 26일 수원콘서트 및 2022년 1월 1일, 2일 잠실실내체육관 최종회 콘서트는 코로나19의 급격한 확산세로 인하여 취소되었다.
2022 장민호 단독 콘서트 ‘호시절 : 好時節’
2022 장민호 단독 콘서트 ‘호시절 : 好時節’ 전국투어 첫 콘서트가 2022년 11월 4일부터 6일까지 3일간 예정되어 있었으나 이태원 압사 사고로 인한 국가 애도 기간이 선포되면서 콘서트가 취소되었다.
합동콘서트
내일은 미스터트롯 대국민 감사콘서트
내일은 미스터트롯 TOP6 전국투어 콘서트
2022 장민호 & 이찬원 콘서트 《민원만족》
<민원만족> 콘서트는 가수 황윤성이 게스트로 전국투어 전 일정을 함께했다.
영화
2020년 《미스터트롯: 더 무비》
2022년 《장민호 드라마 최종회》 콘서트 무비
광고
2020년 이전
1995년 제이씨현시스템 - 사운드블라스터 32K1996년 롯데제과 - 롯데브레인껌
농심 - 쌀로별
2020년 이후
2020년 일동후디스 - 하이뮨 프로틴 밸런스[1]
2020년 쎄라덤 - 리포아란 시너지 앰플 세럼[2] [3][4]
2020년 동문건설 - 광양 동문굿모닝힐 맘시티[5]
2020년 미스터피자 with 영탁, 이찬원[6]
2020년 삼성화재 with 정동원[7]
2020년 대성쎌틱에너시스(주)[8][9][10]
2021년 애경산업 - 홈백신[11]
2021년 케어링(주)  출처영상2
2021년 오송화장품뷰티산업엑스포 [12]
2022년 올리즈 - 무릎 통증 완화 의료기기
2022년 삼화식품 - 척척척 만능된장 with 정동원[13]
2022년 그린조이 - 골프웨어 with 한으뜸
2022년 웰본 - 청담스타일 (샴푸)
2022년 셰프애찬 - 간장게장
2022년 씨엔씨오(CNCO) - 더보이보이 (화장품)
2022년 대성쎌틱에너시스(주)
2022년 나르지오 워킹화
2022년 인생마스크 - 인생마스크 라운드
같이 보기
유비스
바람 (음악 그룹)
남자는 말합니다
드라마 (장민호의 음반)
사는 게 그런 거지
읽씹 안읽씹
7번국도 (노래)
사랑해 누나
내 이름 아시죠
각주
외부 링크
호엔터테인먼트 장민호
초고선명 텔레비전(Ultra-High-Definition Television, UHDTV, Ultra HD television) 또는 초고화질 영상 시스템(Ultra High Definition Video (UHDV) 또는 슈퍼 하이비전(Super Hi-Vision, SHV)은 일본 NHK 방송 기술 연구소가 개발하고 ITU에 의해 정의되어 승인된 기술이다. 4K UHD 방식의 경우 3840x2160 화소의 디스플레이 해상도이며, 8K UHD 방식의 경우 7680x4320 화소의 디스플레이 해상도를 말하며, 화소는 약 3300만 화소이다.
한국 지상파 UHD 방송은 2017년 5월 31일 수도권을 시작으로 12월에 동남권, 대경권 등 광역시 및 2018년 동계 올림픽 개최지 (평창, 강릉), 이후 점진적으로 확대하여 2021년까지 전국 방송을 목표로 삼고 있다. 위성 및 케이블 방송, 통신 3사 2014년 브라질 월드컵 경기에서는 12대의 4K 해상도 카메라가 사용된 것으로 알려졌다.
연혁
2002년 5월 NHK 기술연구소 공개에서 처음으로 등장했다. 당시는 주사선 4000개 수준의 초고정밀 영상 시스템이라는 명칭을 사용하였으나 2004년 기술연구소 공개에서 슈퍼 하이비전으로 바꾸었다.
2005년 세계 박람회의 글로벌 하우스 오렌지 홀에서 일반인에게 공개하였다. 또한 큐슈 국립 박물관에서는 씨어터 4000으로서 상설 시설하고 있다. 2005년에 발표된 계획에서는, 슈퍼 하이비전의 전송으로서 검토하고 있는 21GHz대를 이용한 BS 실험 방송을 2015년으로 예정하고 있으며, 본격적인 방송은 2025년을 목표라고 발표하였다.2011년 5월 22일, 일본의 전자기기 회사인 샤프에서 세계 최초로 85인치 LCD TV를 통하여 초고해상도 디스플레이를 공개하였다.
표준화
ITU-R에서 2012년 8월 UHDTV에 관한 표준 권고안인 Recommendation ITU-R BT.2020을 발표하였다.
이에 따르면, UHDTV는 7680 X 4320의 해상도(8K) 또는 (3840 x 2160)의 해상도(4K)를 가지며, 프레임 레이트로는 60, 59.94(60/1.001), 50, 30, 29.97(30/1.001), 25, 24, 23.976(24/1.001)을 가질 수 있다. 비월 주사 방식은 지원하지 않고, 순차 주사 방식만을 지원한다.
색상 표현은 기존의 각 채널당 10bit 또는 12bit을 할당하도록 되어 있다. (현재 DTV에서는 주로 8bit사용)
나라별 UHD 방송
대한민국
2017년 2월 28일부터 지상파 3사의 UHD 시험 방송이 시작되었다. 그 후 2017년 5월 31일부터 지상파 3사에서 일부 프로그램에 한하여 UHD 본방송이 시작되었다.지상파 3사 중 SBS가 우선 2020년 8월 24일부터 일부를 제외한 모든 프로그램의 본방송을 HD에서 UHD로 전환된다. KBS 1TV는 2020년 10월 12일부터, KBS 2TV는 2020년 8월 24일부터 일부를 제외한 모든 프로그램의 본방송을 HD에서 UHD로 각각 전환되며 MBC는 미정이다.
같이 보기
저화질 텔레비전
선명 텔레비전
디지털 표준 텔레비전
고선명 텔레비전
디지털 텔레비전
아날로그 텔레비전방송《스무살》 (tvN, 2014년) : 대한민국 최초 UHD 드라마
《SBS 스페셜》 - 〈갈라파고스〉 (SBS, 2014년 10월) : 대한민국 최초 UHD, HD 동시 방송 UHD 다큐멘터리
각주
외부 링크
공식 웹사이트
Rec. ITU-R BT.2020 문서
요요하타정(代々幡町)은 도쿄부 도요타마군에 설치되었던 정이다. 현재의 시부야구에 해당한다.
국제 라켓볼 연맹(International Racquetball Federation, IRF)은 라켓볼 종목을 총괄하는 국제 스포츠 행정 기구이다.
회원국
각주
참고 문헌
“Racquetball National Governing Bodies”. 국제 라켓볼 연맹.
“국제 라켓볼 연맹”. 국제 협회 연합.
“국제 라켓볼 연맹”. 국제 경기 연맹 총연합회.
같이 보기
라켓볼
외부 링크
국제 라켓볼 연맹 공식 웹사이트 (영어)
국제 라켓볼 연맹 트위터 (영어)
국제 라켓볼 연맹 페이스북 (영어)
국제 라켓볼 연맹 인스타그램 (영어)
국제 라켓볼 연맹 유튜브 (영어)
이리시는 다음을 가리킨다.
이리시(裡里市)는 대한민국 전라북도 익산시의 옛 행정 구역이다.
선거구
이리시는 과거 대한민국에 존재했던 국회의원 선거구이다.
이리시 (1950년 선거구) - 전라북도 이리시 (1950년 신설, 1963년 폐지)
이리시 (1988년 선거구) - 전라북도 이리시 (1988년 신설, 1996년 폐지)
같이 보기
제목에 "이리시" 항목을 포함한 모든 문서
감투섬은 경기도 화성시 서신면 백미리에 속하는 섬으로, 미등록도서이다. 섬이 머리에 쓰는 감투 모양이어서 이름이 붙여졌다고 한다.
지리
서쪽 해안에 해식애가 형성되어 있다. 섬을 이루는 암석은 운모편암이다. 2008년의 조사에서 식물은 총 8종이 확인되었으며, 사철쑥과 대나물의 군락이 주를 이룬다. 무척추동물은 총알고둥·갈고둥·고랑따개비가 우점종이며, 해조류는 발견되지 않았다.
== 각주 ==
기난(Ginan) 또는 남십자자리 엡실론(ε Cru)은 남십자자리 방향에 있는 항성으로 단독성이며 오렌지색으로 빛난다. 히파르코스 위성이 측정한 자료에 따르면 기난의 연간 시차는 14.19 밀리초각으로 이 값으로부터 계산한 별까지의 거리는 약 230 광년이다. 겉보기 등급은 3.58로 맨눈으로 볼 수 있다. 시선속도는 초당 −4.60 킬로미터로 지구에 가까워지고 있다.기난의 분광형은 K3 III로 K형 거성이다. 분광형으로 미루어 보아 기난은 중심핵에 있던 수소를 모두 태워 주계열을 이탈한 상태임을 알 수 있다. 나이는 약 20억 년, 질량은 태양의 1.5 배, 반지름은 태양의 약 28 배, 표면온도는 4294 켈빈이다. 유효온도는 태양보다 낮지만 별이 크게 부풀어 있기 때문에 전체 광도는 태양의 약 302 배에 이른다.
명칭
남십자자리 엡실론(ε Crucis)은 바이어 명명법으로 표기한 이름이다.
고유명칭 기난(Ginan)은 오스트레일리아 북부에 거주하는 와다만족이 부르는 이름이다. 2016년 국제천문연맹은 항성명칭심의위원회(WGSN)를 구성하여 항성들의 고유명칭을 공식 등재하는 작업에 착수했다. 기난은 2017년 11월 19일 발표한 공고문에 포함되었으며 현재 국제천문연맹 공식 항성목록에 등재되어 있다.포르투갈어로 인트로메치다 Intrometida (참견하기 좋아하는 것)로 불리기도 한다.
문화
기난은 남십자성을 상징물로 쓰는 여러 국기나 단체 깃발에 등장한다.(다만 나머지 네 별만 표시하고 기난을 빼는 경우도 있다.)
기난은 오스트레일리아, 파푸아 뉴기니, 사모아 국기에 등장한다.
브라질 국기에 등장하며 이스피리투산투 주를 상징한다. 브라질의 국장, 구 브라질 여권(국장 문양을 그대로 실었음), 2015년에 도입된 브라질 전자 여권 표지에 기난이 나온다.
오스트레일리아 빅토리아 주기(州旗)에 기난이 실려 있다.
기난은 유레카 깃발에 실려 있는데, 실제 위치와는 달리 십자가 중앙에 나머지 별 넷과 같은 모양으로 그려져 있다.
미국 제1 해병사단 휘장에 기난이 새겨져 있다.
== 각주 ==
〈It Came from the Nightosphere〉는 카툰 네트워크의 애니메이션 시리즈 《핀과 제이크의 어드벤처 타임》의 두 번째 시즌 첫 번째 에피소드이다. 대한민국 방영 명칭은 〈아빠와 딸〉이다. 이 에피소드는 애덤 무토와 리베카 슈거가 스토리보드 작가로 참여했으며 메리웨더 윌리엄스, 스티브 리틀, 패트릭 맥헤일, 펜들턴 워드, 서럽 밴 오먼이 각본을 담당했다. 마틴 올슨이 마르셀린의 아빠 헌슨 애버디어 역할의 게스트 성우를 맡았다. 이 편에서는 핀이 밤의 영역에서 마르셀린의 아빠를 만나는 과정을 다루고 있다.
이 에피소드는 리베카 슈거가 처음으로 스토리보드를 맡은 편이다. 시청자 수 2백만 1천 명을 기록하며 대체로 긍정적인 평가를 받았다. 이후에 프라임타임 에미상 ‘뛰어난 단편 애니메이션 프로그램’의 후보에 올랐지만, 수상에는 실패했다.
줄거리
핀이 마르셀린의 노래 녹음을 도와주러 마르셀린의 집에 방문한다. 마르셀린은 노래(〈The Fry Song〉)를 부르기 시작하고, 자신과 아빠인 헌슨 애버디어 사이에 대해 불편한 감정을 드러낸다. 노래를 들은 핀은 밤의 영역에서 마르셀린의 아빠를 불러오고, 그가 영혼을 빨아들이는 능력을 가진 밤의 영역의 지도자라는 사실을 깨닫게 된다. 애버디어는 핀의 영혼을 흡수하려다 실패하고, 대신 마르셀린의 기타를 가져간다.
마르셀린의 아빠는 우 랜드를 돌아다니며 생명체의 영혼을 보는 족족 빨아들인다. 핀과 마르셀린은 그를 잡기 위해 큰 돌을 떨어뜨려 맞추려 하지만, 실패하고 오히려 화만 돋우게 만든다. 기타를 되돌려 받기를 원하는 마르셀린과 달리 애버디어는 마르셀린이 밤의 영역을 차지하기 위해 자신을 죽이려 한다고 오해한다.
얼음대왕의 펭귄들의 영혼을 빨아들인 애버디어는 거인의 크기가 된다. 핀이 애버디어를 공격하다 마르셀린의 기타를 되찾고, 자신에 대해 이해를 해주지 않는 아빠에 화가 난 마르셀린은 자리를 뜨려고 한다. 그 때 핀이 〈The Fry Song〉의 녹음 테이프를 재생하고, 애버디어는 마르셀린이 화가 난 이유에 대해 알게 된다. 둘은 서로 화해를 하게 되고, 핀은 애버디어가 빨아들인 영혼을 풀어준 뒤 그를 밤의 영역으로 되돌려 보낸다.
제작
〈It Came from the Nightosphere〉는 애덤 무토와 리베카 슈거가 스토리보드 작가로 참여했으며 메리웨더 윌리엄스, 스티브 리틀, 패트릭 맥헤일, 펜들턴 워드, 쓰롭 만 오만이 각본을 담당했다. 이 에피소드는 리베카 슈거가 처음으로 스토리보드를 맡은 편이다. 슈거는 “제작 마지막에는 할 수 있는 모든 괴물 같은 짓을 다 했다.”라고 밝힌 반면 무토는 “중요한 건 중간에 다 끝냈다.(did all the meat in the middle)”라고 말했다. 슈거는 농담 삼아 재치 있는 내용은 모두 애덤이 넣었고, 자신은 사실 음담패설이나 폭력적인 것 주로 맡는다고 말했다. 스토리보드 제작 도중, 슈거와 무토는 시간에 쫓겨 제시 모이니한에게 마르셀린과 그의 아빠가 싸우는 장면을 만드는 것을 도와달라고 요청했다. 슈거는 워드의 그림을 보고 핀이 쌍칼을 들고 하늘을 날아 애버디어가 삼킨 영혼들을 풀어주는 장면을 만들었다. 처음에는 슈거 스스로도 잔인한 장면 때문에 마지막 제작까지 해당 장면이 살아남을지 확신을 하지 못했다. 애버디어가 펭귄 건터를 만나는 장면은 네 번째 시즌 에피소드 〈Reign of Gunters〉 제작에 영향을 주었다.에피소드에 등장한 노래인 〈The Fry Song〉은 워드와 슈거가 함께 작사했다. 이 노래는 슈거가 작품을 위해 처음 만든 노래이며, 곡의 인기로 《어드벤처 타임》의 팬덤을 모으는데 일조가 되었다. 첫 곡을 만들 당시 슈거는 브로드웨이 연극에서 영감을 얻었고, 완성된 곡 보다는 좀 더 침울한 분위기였다. 워드는 이런 곡에 좀 더 재미를 넣는 것을 도와주웠다. 해당 에피소드에 대한 허가를 카툰 네트워크에서 받을 때 워드는 비트박스를, 슈거는 우쿨렐레를 이용하여 〈The Fry Song〉을 직접 불렀다. 방송국에서는 긍정적인 반응을 보였지만, 슈거는 후에 그 경험이 “정말로 겁이 났었다.”라고 표현했다. 이 에피소드는 시즌 2 에피소드 중 세 번째로 제작이 시작되었지만 실제 방영은 첫 번째로 이루어졌다. 그래서 시즌 2 방영이 시작할 무렵에도 에피소드 제작이 완료되지 않았었다. 프레드레이터의 공식 사이트에서 에릭 호만(Eric Homan)은 “시즌 2로 넘어가기 전에 몇 개의 에피소드를 사전에 미리 제작을 하기를 원했지만, 나는 관여할 수 없는 일이었다.”라고 말했다. 또한 어린이에게는 다소 부적절한 내용 때문에 시청자들에게 겁을 주지 않을까 스스로 우려했었다고 밝혔다.마르셀린의 성우 올리비아 올슨의 아빠인 마틴 올슨은 극중에서 마르셀린의 아빠인 헌슨 애버디어 역할을 맡았다. 성우 캐스팅을 시작한 지 1년 뒤, 워드는 올슨에게 작품에 참여할 의향을 물어보았다. 올슨은 자신이 작가라는 이유로 성우 역할은 맞지 않을 것이라며 거절했지만, 지속적인 워드의 권유에 성우로 작품에 참여하게 되었다. 올슨은 자신의 딸과 죽음을 가지고 사투하는 장면을 녹음을 해서 재미있었다고 밝혔다. 올리비아 올슨은 자신의 아빠와 더빙을 한 경험이 ‘꽤 멋졌다.’라고 말했다. 마틴 올슨은 세 번째 시즌 〈Memory of a Memory〉에서 카메오로 다시 참여했으며, 네 번째 시즌의 2부작 에피소드인 〈Return to the Nightosphere〉와 〈Daddy's Little Monster〉에서 중심 인물 역할을 다시 맡는다.애버디어의 괴물 디자인은 방송국 심의 관리 부서와 마찰을 불러일으킨다. 초기 괴물 디자인이 성기의 모양을 연상케 한다는 지적이 있었고, 이로 인해 여러 번 디자인을 수정해야 했다. 워드는 후에 “‘단지 정신 나가고 미친 괴물일 뿐인데 어쩌란 말인가’라고 생각했다.”라고 당시 심경을 밝혔다. 〈It Came from the Nightosphere〉에서는 애버디어의 이름이 밝혀지지 않으며, 단순히 ‘마르셀린의 아빠’라는 사실만 밝혀진다. 전체 이름은 네 번째 시즌 2부작 에피소드에서 밝혀진다.
반응
〈It Came from the Nightosphere〉는 2010년 10월 11일 첫 방영되었다. 닐슨 시청률에 따르면 2백만 1천 명의 시청자 수를 기록했으며, 전체 TV 시청 가구의 1.3%, 방영 당시 TV를 시청하고 있던 가구 중에서는 2%가 이 에피소드를 보았다. 이는 250만 명이 시청한 첫 시즌 첫 에피소드에 비하면 감소한 수치지만, 177만 명을 기록한 첫 시즌 마지막 편과 비교했을 때는 증가하였다. 〈It Came from the Nightosphere〉는 동일한 시간대의 이전 해 방영 프로그램보다 시청자 수 증가를 보였다. 예를 들어 이전 해에는 6~11세 연령대에서 732,000명을 기록하였는데, 이에 비해 35% 증가를 보였다.《DVD 토크》(DVD Talk)의 타일러 포스터(Tyler Foster)는 마르셀린과 그의 아빠 사이의 갈등이 다루어지는 방식과 그 도중에 나온 펭귄에 관한 개그가 좋았다고 의견을 밝혔다. 또한 “내 의견으로는 어떤 에피소드에 노래가 들어가던 플러스 요소가 될 것이다.”라고 말했다. 《MTV Geek》의 찰스 웨브(Charles Webb)는 동명의 DVD에 수록된 에피소드 중에서 이 편이 ‘최고의 하이라이트’라고 칭했다. IGN의 작가 매트 파울러(Matt Fowler)는 이 에피소드를 가리켜 ‘명작’(classic)이라는 표현을 사용했다. 다른 리뷰에서 파울러는 이 에피소드가 “《어드벤처 타임》의 에피소드 중 최고가 되었고, 마르셀린이 자신의 아빠에 대해 부른 노래와 프레디 크루거풍의 스웨터는 수천 명의 코스플레이어를 만들어냈다.”라고 언급했다. 《스핀》에서는 가상의 등장인물이 부른 노래 순위에서 〈The Fry Song〉을 44위에 올렸다.이 에피소드는 2011년 프라임타임 에미상 ‘뛰어난 단편 애니메이션 프로그램’(Outstanding Short-format Animated Program)의 후보에 올랐지만, 수상에는 실패하였다.
== 각주 ==
이 문서는 매직스트로베리 사운드에서 발매한 음반 목록이다.
2000년대
2007년 11월 30일 캣 프랭키 - Pocket Knife
2007년 12월 12일 건훈씨 - Self-Title
2008년 10월 13일 올드피쉬 - 3년 그리고 세번째
2008년 11월 7일 건훈씨 - 병든 마음 치료하자
2010년대
2010년 1월 22일 옥상달빛 - 옥탑라됴
2010년 4월 22일 10cm - 10cm The First EP
2010년 5월 7일 옥상달빛 - [Digital Single] A-Live Vol.7
2010년 8월 4일 10cm - [Digital Single] 아메리카노
2010년 9월 3일 캣 프랭키 - Please Don`t Give Me What I Want
2010년 9월 3일 캣 프랭키 - The Dance Of A Stranger Heart
2011년 2월 10일 10cm - 1.0
2011년 3월 7일 루싸이트 토끼 - [Digital Single] Self
2011년 4월 26일 옥상달빛 - 28
2011년 7월 26일 정차식 - 활망한 사내
2011년 8월 5일 루싸이트 토끼 - [Digital Single] Summer
2011년 8월 16일 10cm - [Digital Single] 안아줘요
2011년 9월 9일 10cm - [Digital Single] Reborn 산울림 Track 3
2011년 10월 14일 캣 프랭키 - [Digital Single] Frauen Verlassen
2011년 10월 20일 Rainbow99 - Spring.Revolution
2011년 12월 16일 Cheeze - [Digital Single] 나홀로 집에 (Home Alone)
2012년 1월 5일 10cm - [Digital Single] 윤일상 작곡가 21주년 기념 앨범 I`m 21
2012년 1월 10일 이영훈 - 내가 부른 그림
2012년 1월 30일 정차식 - 격동하는 현재사
2012년 3월 27일 권정열 - [Digital Single] 미쳤나봐
2012년 3월 28일 요조 - 듀엣 OST Part.1
2012년 3월 30일 요조 - [Digital Single] 동경소녀
2012년 4월 17일 요조 - 사랑비 OST Fourth Single
2012년 5월 3일 옥상달빛 - 서로 (Each Other)
2012년 5월 4일 옥상달빛.이영훈 - 그대를 사랑합니다 OST Part.2
2012년 6월 7일 요조 - 넝쿨째 굴러온 당신 OST Part.3
2012년 6월 18일 10cm - 로맨스가 필요해 2012 OST Part.1
2012년 7월 10일 루싸이트 토끼 - Grow To Glow
2012년 7월 19일 옥상달빛 - 로맨스가 필요해 2012 OST Part.4
2012년 7월 23일 10cm - 골든타임 OST Part.2
2012년 8월 14일 10cm - [Digital Single] 오렌지 레볼루션 페스티벌 Part.1
2012년 9월 14일 캣 프랭키 - [Digital Single] Too Young
2012년 9월 25일 남녀공룡 - Love Is In The Ear
2012년 9월 28일 캣 프랭키 - Please Don`t Give Me What I Want
2012년 10월 10일 10cm - 2.0
2012년 12월 7일 사람또사람 - 친하게 지내자
2013년 1월 22일 카프카 - [Digital Single] K.
2013년 2월 4일 10cm - The 2nd EP
2013년 2월 26일 선우정아 - [Digital Single] 당신을 파괴하려는 순간
2013년 3월 5일 사람또사람 - [Digital Single] 오프더레코드 길에서 음악을 만나다 - 사람또사람
2013년 3월 12일 이영훈 - [Digital Single] 오프더레코드 길에서 음악을 만나다 - 이영훈
2013년 3월 19일 선우정아 - [Digital Single] 오프더레코드 길에서 음악을 만나다 - 선우정아
2013년 3월 22일 선우정아 - [Digital Single] 주인공의 노래
2013년 3월 26일 요조 - [Digital Single] 오프더레코드 길에서 음악을 만나다 - 요조
2013년 3월 28일 Rainbow99 - Dream Pop
2013년 3월 29일 10cm - [Digital Single] 지구인?
2013년 4월 1일 10cm - 직장의 신 OST Part.1
2013년 4월 2일 선우정아 - It`s Okay,Dear
2013년 4월 16일 Cheeze - Recipe!
2013년 4월 22일 옥상달빛 - [Digital Single] 새로와
2013년 5월 6일 옥상달빛 - Where
2013년 5월 10일 10cm - [Digital Single] Re;code Episode IV
2013년 10월 18일 카프카 - The Human Psyche
2013년 10월 29일 Cheeze - [Digital Single] Ticket
2013년 11월 28일 Cheeze - [Digital Single] Mystery Girl
2013년 11월 29일 루싸이트 토끼 - [Digital Single] Dear Dear
2013년 12월 5일 남녀공룡 - [Digital Single] Ursula Scream - 내가 너의 작곡가
2013년 12월 5일 루싸이트 토끼 - [Digital Single] Sexy Tokki - 내가 너의 작곡가
2013년 12월 5일 사람또사람 - [Digital Single] 예! - 내가 너의 작곡가
2013년 12월 5일 선우정아 - [Digital Single] Rush - 내가 너의 작곡가
2013년 12월 5일 옥상달빛 - [Digital Single] 기억하는지 - 내가 너의 작곡가
2013년 12월 5일 요조 - [Digital Single] This Means Goodbye - 내가 너의 작곡가
2013년 12월 5일 이영훈 - [Digital Single] Ephemera - 내가 너의 작곡가
2013년 12월 5일 정차식 - [Digital Single] 살아보자 - 내가 너의 작곡가
2013년 12월 5일 카프카 - [Digital Single] 1015 - 내가 너의 작곡가
2013년 12월 5일 Rainbow99 - [Digital Single] 아주 천천히 - 내가 너의 작곡가
2013년 12월 16일 Cheeze - [Digital Single] Balloons
2013년 12월 20일 요조 - [Digital Single] 네이버 뮤직 음악감상회:요조의 개인면담 음감회
2014년 1월 7일 매직스트로베리 사운드 - 매직스트로베리사운드 컴필레이션 Vol.1 (내가 너의 작곡가)
2014년 1월 17일 사람또사람 - [Digital Single] 문제의 시작
2014년 1월 23일 루싸이트 토끼 - [Digital Single] 너와 함께 난 겨울
2014년 1월 24일 옥상달빛 - 미스코리아 OST `그럴 수 있잖아`
2014년 2월 12일 요조 - [Digital Single] 끝에는 끝없이 너와 나
2014년 2월 20일 옥상달빛 - [Digital Single] Enchante (만나서 반가워요)
2014년 2월 26일 사람또사람 - [Digital Single] 겨울밤
2014년 3월 5일 이어스 - [Digital Single] Wallflower
2014년 3월 28일 요조 - [Digital Single] Yozoh X First Aid Remix
2014년 4월 16일 Cheeze - [Digital Single] Room #501
2014년 4월 24일 요조 - [Digital Single] 소소한 이야기 Part.1
2014년 5월 28일 Cheeze - [Digital Single] Pinocchio (피노키오)
2014년 7월 9일 루싸이트 토끼 - [Digital Single] Let Me Dance
2014년 7월 11일 유즈드카세트 - [Digital Single] 열대,우리
2014년 7월 11일 Cheeze - [Digital Single] Alone
2014년 7월 15일 옥상달빛 - [Digital Single] 가끔은 그래도 괜찮아
2014년 7월 25일 Cheeze - [Digital Single] Do It Again
2014년 8월 22일 요조 - 하이스쿨:러브온 OST Part.3
2014년 8월 27일 하상욱 - [Digital Single] 회사는 가야지
2014년 8월 28일 Rainbow99 - Seoul
2014년 9월 12일 옥상달빛 - [Digital Single] 또 고마워서 만든 노래
2014년 9월 22일 하상욱 - [Digital Single] 축의금
2014년 10월 31일 요조 - 가족끼리 왜 이래 OST Part.1
2014년 10월 31일 유즈드카세트 - Users
2014년 11월 14일 카프카 - [Digital Single] Hello,My Friend!
2014년 11월 19일 10cm - 3.0
2014년 11월 28일 김윤주 - 스웨덴 세탁소 OST Part.1
2014년 12월 4일 선우정아 - Riano Poom
2014년 12월 22일 Cheeze - [Digital Single] 잘 다녀와요
2015년 1월 20일 Rainbow99 - [Digital Single] 담양,눈보라
2015년 1월 23일 이영훈 - [Digital Single] 안녕 삐 #2
2015년 2월 5일 이영훈 - 내가 부른 그림 2
2015년 2월 27일 Rainbow99 - [Digital Single] 동해,파도
2015년 3월 24일 Rainbow99 - [Digital Single] 제주,70
2015년 3월 27일 선우정아 - [Digital Single] 봄처녀
2015년 3월 27일 요조 - [Digital Single] 푸른 자켓
2015년 4월 3일 이어스 - Half Grown
2015년 4월 15일 요조 - [Digital Single] 다시,봄
2015년 4월 17일 이영훈 - 순정에 반하다 OST Part.2
2015년 4월 21일 Rainbow99 - [DIgital Single] 남한산성,그리고
2015년 5월 7일 옥상달빛 - [Digital Single] 희한한 시대
2015년 5월 13일 Cheeze - Plain
2015년 5월 22일 니들앤젬 - Before Dawn
2015년 5월 28일 Rainbow99 - [Digital Single] 목포,유달산
2015년 6월 18일 이어스 - Equal (=) Remixes
2015년 6월 26일 유즈드카세트 - Rock N Rills
2015년 6월 30일 Rainbow99 - [Digital Single] 태백,낮과 밤
2015년 7월 4일 옥상달빛 - 너를 사랑한 시간 OST Part.2
2015년 7월 17일 루싸이트 토끼 - 너를 보는 난 여름 (Love Letter)
2015년 7월 20일 정차식 - 심야식당 OST Part.3
2015년 7월 30일 Rainbow99 - [Digital Single] 전기도시 당진
2015년 8월 20일 Rainbow99 - [Digital Single] 연천,걷게 하다
2015년 8월 28일 선우정아 - [Digital Single] 여름캠프 마지막 밤
2015년 8월 31일 루싸이트 토끼 - 2015 월간 윤종신 8월호
2015년 9월 14일 정차식 - 돼지 같은 여자 OST'
2015년 9월 18일 Rainbow99 - [Digital Single] 포항,올리브
2015년 9월 22일 권정열 - [Digital Single] 어깨
2015년 10월 8일 카프카 - [Digital Single] The Shining Dark 2015
2015년 10월 10일 10cm - [Digital Single] 3.1
2015년 10월 23일 Rainbow99 - [Digital Single] 삼천포,풍차 언덕과 마도
2015년 10월 26일 요조 - [Digital Single] 가을을 남기고 간 사랑
2015년 11월 2일 Cheeze - [Digital Single] 이제 뭐라고
2015년 11월 10일 정차식 - 집행자
2015년 11월 11일 10cm - [Digital Single] 투유 프로젝트 - 슈가맨 Part.4
2015년 11월 17일 사람또사람 - [Digital Single] 우주
2015년 11월 25일 Rainbow99 - [Digital Single] 청도,Old Town & New Town
2015년 11월 27일 옥상달빛 - [Digital Single] 달리기
2015년 12월 15일 Rainbow99 - [Digital Single] 전주,변했지만 괜찮아
2016년 1월 15일 선우정아 - [Digital Single] 교감
2016년 1월 29일 옥상달빛 - [Digital Single] 두 사람
2016년 2월 13일 정차식 - 시그널 OST Part.3
2016년 2월 19일 Rainbow99 - Calendar
2016년 2월 29일 선우정아 - [Digital Single] 그러려니
2016년 3월 18일 사람또사람 - 사람 또 사람
2016년 3월 25일 루싸이트 토끼 - L+
2016년 3월 29일 옥상달빛 - [Digital Single] 걸어가자
2016년 4월 1일 10cm - [Digital Single] 3.2
2016년 4월 4일 신세하 - [Digital Single] 티를 내 (Timeline)
2016년 4월 27일 이영훈 - [Digital Single] 캐치볼
2016년 5월 13일 옥상달빛 - RE:TAG
2016년 5월 26일 Cheeze - [Digital Single] Mood Indigo
2016년 6월 16일 10cm - [Digital Single] 니가 참 좋아
2016년 6월 16일 Cheeze - Q
2016년 6월 21일 옥상달빛,하상욱 - [Digital Single] 좋은 생각이 났어,니 생각
2016년 8월 2일 신세하 - [Digital Single] 온스테이지 297번째 신세하(Xin Seha)
2016년 8월 30일 Rainbow99 - [Digital Single] RAINBOW99 X 대림미술관
2016년 9월 12일 옥상달빛 - 혼술남녀 OST Part.1
2016년 9월 26일 선우정아 - 4X4
2016년 10월 11일 10cm - [Digital Single] 3.3
2016년 10월 18일 10cm - 캐리어를 끄는 여자 OST Part.2
2016년 10월 26일 선우정아 - 공항으로 가는 길 OST Part.4
2016년 11월 14일 구름 - [Digital Single] Cloud.1 `더 나은 사람`
2016년 11월 28일 구름 - [Digital Single] Cloud.2 `지금껏 그랬듯 앞으로도 계속`
2016년 12월 6일 이영훈 - [Digital Single] 괜한 걱정
2016년 12월 10일 10cm - 도깨비 OST Part.2
2016년 12월 17일 이어스 - [Digital Single] 비밀
2016년 12월 28일 구름 - [Digital Single] Cloud.3 `내가 모르게`
2017년 1월 14일 카프카 - 문영 OST
2017년 1월 16일 이영훈 - [Digital Single] 투정
2017년 2월 6일 니들앤젬 - [Digital Single] Pigeon's Home
2017년 2월 11일 사람또사람 - [Digital Single] 리셋버튼
2017년 2월 20일 Cheeze - [Digital Single] 좋아해 (Bye)
2017년 2월 23일 이영훈 - [Digital Single] 불면
2017년 2월 27일 신세하 - 7F, the Void
2017년 3월 18일 구름 - [Digital Single] Cloud.4 `Mafia`
2017년 3월 24일 Rainbow99 - Alphaville
2017년 3월 27일 카프카 - Asura
2017년 4월 6일 옥상달빛 - [Digital Single] 월월월월금
2017년 4월 14일 사람또사람 - [Digital Single] 스물아홉 봄
2017년 4월 14일 최정윤 - [Digital Single] 그대가 그리워서 만든 노래
2017년 4월 17일 니들앤젬 - [Digital Single] 34N125E
2017년 4월 29일 바이바이배드맨 - 너의 파도
2017년 5월 10일 선우정아 - 추리의 여왕 OST Part.3
2017년 5월 16일 요조 - 나.아.당.궁
2017년 5월 18일 Cheeze - [Digital Single] Be There
2017년 5월 23일 Rainbow99 - Telekid
2017년 5월 31일 Cheeze - 수상한 파트너 OST Part.4
2017년 6월 18일 요조 - [Digital Single] 반짝이게 해
2017년 6월 24일 이영훈 - [Digital Single] 다 너 때문이야
2017년 6월 27일 Rainbow99 - 연극,런닝머신 타는 남자의 연애갱생 프로젝트
2017년 7월 8일 선우정아 - [Digital Single] 구애 (求愛)
2017년 7월 18일 옥상달빛 - [Digital Single] 어른이 될 시간
2017년 7월 24일 요조 - 학교 2017 OST Part.2
2017년 7월 27일 오핑 - [Digital Single] Birthday Harlem
2017년 8월 25일 최정윤 - [Digital Single] Tokyo Tower
2017년 8월 26일 정차식 - 구해줘 OST Part.3
2017년 8월 28일 10cm - [Digital Single] Help
2017년 9월 1일 10cm - 4.0
2017년 9월 7일 바이바이배드맨 - [Digital Single] Monolove
2017년 9월 27일 캣 프랭키 - [Digital Single] Bad Behaviour
2017년 9월 29일 Cheeze - [Digital Single] Your BGM Vol.1
2017년 10월 9일 Cheeze - 사랑의 온도 OST Part.3
2017년 10월 25일 바이바이배드맨 - [Digital Single] Always In Love
2017년 11월 3일 10cm - [Digital Single] Bye Babe
2017년 11월 8일 Rainbow99 - EUROPE
2017년 11월 30일 오핑 - [Digital Single] Stay In The Circle
2017년 12월 9일 사람또사람 - [Digital Single] 크리스마스 저녁에 티비를 보다가
2017년 12월 12일 오핑 - [Digital Single] Simon Said
2017년 12월 19일 Cheeze - [Digital Single] SHORT FILM `Sequence #1`
2017년 12월 22일 소수빈 - [Digital Single] 소심,`길을 잃은`
2017년 12월 28일 선우정아 - [Digital Single] 고양이
2018년 1월 4일 바이바이배드맨 - [Digital Single] You`re Always Right About Love
2018년 1월 12일 이루리 - Rise From The Ashes
2018년 1월 24일 윤딴딴 - 이런 꽃 같은 엔딩 OST Part.1
2018년 1월 26일 Cheeze - [Digital Single] SHORT FILM `Sequence #2`
2018년 2월 5일 윤딴딴 - [Digital Single] 투유 프로젝트 - 슈가맨2 Part.4
2018년 2월 5일 캣 프랭키 - Bad Behaviour
2018년 2월 23일 Cheeze - [Digital Single] SHORT FLIM `Sequence #3`
2018년 2월 27일 Rainbow99 - [Digital Single] 겨울의 청주
2018년 3월 1일 선우정아 - 마더 OST Part.4
2018년 3월 20일 선우정아 - [Digital Single] 남
2018년 3월 31일 Rainbow99 - [Digital Single] 수원화성
2018년 4월 6일 최정윤 - [Digital Single] 욕심
2018년 4월 10일 바이바이배드맨 - [Digital Single] Daisy
2018년 4월 18일 이영훈 - [Digital Single] 넌 모를거야
2018년 4월 19일 선우정아 - [Digital Single] 차트밖에서
2018년 4월 23일 선우정아 - [Digital Single] 투유 프로젝트 - 슈가맨2 Part.14
2018년 4월 23일 Rainbow99 - [Digital Single] 양양
2018년 4월 25일 윤딴딴 - [Digital Single] 자취방에서
2018년 5월 3일 소수빈 - [Digital Single] 쉿
2018년 5월 8일 사람또사람 - [Digital Single] 엄마
2018년 5월 12일 Cheeze - 리치맨 OST Part.1
2018년 5월 13일 오핑 - [Digital Single] Mushroom Wave
2018년 5월 30일 옥상달빛 - [Digital Single] 청춘길일 (靑春吉日)
2018년 6월 4일 신세하 - Airway
2018년 6월 29일 옥상달빛 - [Digital Single] 직업병
2018년 7월 5일 윤딴딴 - 김비서가 왜 그럴까 OST Part.7
2018년 7월 15일 소수빈 - A-TEEN Part 1
2018년 8월 1일 Rainbow99 - [Digital Single] 신비로운 청평
2018년 8월 7일 옥상달빛 - [Digital Single] 발란스
2018년 8월 14일 선우정아 - 한입만 OST Part.3
2018년 8월 23일 10cm - [Digital Single] 4.1
2018년 8월 24일 최정윤 - [Digital Single] 사라져
2018년 8월 29일 박세진 - [Digital Single] Young & Naive
2018년 9월 7일 구원찬 - [Digital Single] 슬퍼하지마
2018년 9월 15일 선우정아 - 죄 많은 소녀 (Original Motion Picture Soundtrack)
2018년 9월 23일 Rainbow99 - [Digital Single] 금강하구둑과 고도리
2018년 9월 23일 10cm - [Digital Single] 연애 플레이리스트 3 Part.1
2018년 10월 5일 Cheeze - [Digital Single] Everything To
2018년 10월 12일 윤딴딴 - [Digital Single] 혹시 모르니까
2018년 11월 2일 10cm, Humbert - [Digital Single] 친구와 우정을 지키는 방법 Vol.2
2018년 11월 15일 이루리 - [Digital Single] 언젠가,우리
2018년 11월 16일 하상욱 - [Digital Single] 다 정한 이별
2018년 11월 19일 옥상달빛 - [Digital Single] 밤밤밤
2018년 11월 27일 선우정아 - [Digital Single] 백년해로
2018년 12월 11일 선우정아 - [Digital Single] 온스테이지 디깅클럽서울 Part.04
2018년 12월 25일 소수빈 - [Digital Single] 잘 되길 바랄게
2018년 12월 26일 구원찬 - [Digital Single] 너는 어떻게
2019년 1월 3일 옥상달빛 - Day/Night
2019년 1월 28일 윤딴딴 - [Digital Single] 남은 기억
2019년 2월 7일 루싸이트 토끼 - [Digital Single] Not Yet
2019년 2월 9일 Rainbow99 - Come Back Home
2019년 3월 5일 민수 - [Digital Single] 민수는 혼란스럽다
2019년 3월 7일 10cm - [Digital Single] 4.3
2019년 3월 21일 이영훈 - [Digital Single] 우리,내일도
2019년 3월 25일 이루리 - [Digital Single] 유영
2019년 3월 28일 최정윤 - [Digital Single] Nowhere
2019년 4월 1일 옥상달빛 - [Digital Single] 님 찾아가는 길 (MBC 라디오 `대한민국 임시정부 수립 100주년 특별기획` 주제곡)
2019년 4월 4일 윤지영 - [Digital Single] 우우우린
2019년 4월 5일 구원찬 - [Digital Single] 너에게
2019년 4월 15일 웨터 - [Digital Single] 꼰대
2019년 4월 15일 황소윤 - [Digital Single] Holiday
2019년 4월 18일 김수영 - [Digital Single] 달이 나만 따라오네
2019년 4월 26일 서사무엘 - [Digital Single] 비가 그쳤네
2019년 4월 27일 루싸이트 토끼 - [Digital Single] 오월의 나무
2019년 5월 4일 10cm - [Digital Single] [Vol.16] 유희열의 스케치북 10주년 프로젝트 : 일곱 번째 목소리 `유스케 X 10cm`
2019년 5월 10일 옥상달빛 - MBC `지금 1위는?` Part.4
2019년 5월 11일 10cm - [Digital Single] [Vol.17] 유희열의 스케치북 10주년 프로젝트 : 일곱 번째 목소리 `유스케 X 10cm`
2019년 5월 19일 Cheeze - Plate
2019년 5월 21일 황소윤 - So!YoON!
2019년 5월 22일 선우정아 - 구해줘 2 OST Part.2
2019년 5월 24일 김윤주 - [Digital Single] 꿈처럼 남아
2019년 5월 28일 민수 - [Digital Single] I Like Me
2019년 5월 30일 선우정아 - Stand
2019년 6월 10일 서사무엘 - [Digital Single] D O W E
2019년 6월 12일 윤딴딴 - [Digital Single] 잘 살고 있지롱
2019년 6월 30일 소수빈 - 파도야
2019년 6월 30일 민수,서사무엘 - 로봇이 아닙니다 OST Part.1
2019년 7월 1일 최정윤 - [Digital Single] 시간이 부족해
2019년 7월 8일 박세진 - [Digital Single] 내 사랑은 왜 어렵지
2019년 7월 13일 선우정아 -  [Digital Single] [Vol.24] 유희열의 스케치북 10주년 프로젝트 : 열한 번째 목소리 `유스케 X 선우정아`
2019년 7월 18일 김수영 - [Digital Single] 비워내려고 합니다
2019년 7월 20일 선우정아 - [Digital Single] [Vol.25] 유희열의 스케치북 10주년 프로젝트 : 열한 번째 목소리 `유스케 X 선우정아`
2019년 7월 20일 요조 - [Digital Single] 낙원으로 둘이서 (영화 ‘안녕, 티라노: 영원히, 함께’ OST 수록곡)
2019년 7월 20일 10cm - 호텔 델루나 OST Part.2
2019년 7월 30일 Rainbow99 - 동두천
2019년 8월 4일 사람또사람 - [Digital Single] 악마
2019년 8월 6일 Cheeze - [Digital Single] Summer Love...
2019년 8월 6일 10cm - [Digital Single] 방에 모기가 있어
2019년 8월 13일 윤딴딴 - 반육십
2019년 8월 16일 서사무엘 - 의사 요한 OST Part.4
2019년 8월 16일 소수빈 - `세상 잘 사는 지은씨 2` OST
2019년 9월 2일 민수 - 열여덟의 순간 OST Part.6
2019년 9월 4일 Cheeze - [Digital Single] Dingo X CHEEZE & pH-1
2019년 9월 10일 구원찬 - 일지
2019년 9월 28일 서사무엘 - [Digital Single] Jungle Riot
2019년 10월 3일 민수 - [Digital Single] 커다란
2019년 10월 4일 새소년 - [Digital Single] 집에
2019년 10월 10일 최정윤 - [Digital Single] 궁금해
2019년 10월 16일 선우정아 - 멜로디책방 Part.1, Part.2
2019년 10월 17일 옥상달빛 - 청일전자 미쓰리 OST Part.2
2019년 10월 23일 선우정아 - 멜로디책방 Part.3
2019년 10월 30일 선우정아 - 멜로디책방 Part.4
2019년 10월 31일 서사무엘 - The Misfit
2019년 11월 6일 김수영 - [Digital Single] 좋아하고 있나요
2019년 11월 6일 선우정아 - 멜로디책방 Part.5
2019년 11월 13일 선우정아 - 멜로디책방 Part.6
2019년 11월 20일 선우정아 - 멜로디책방 Part.7, Part.8
2019년 11월 23일 옥상달빛 - [Digital Single] 그대로도 아름다운 너에게
2019년 11월 26일 민수,윤지영 - [Digital Single] 그녀
2019년 11월 28일 Cheeze - [Digital Single] Just 4 U...
2019년 12월 6일 소수빈 - [Digital Single] 얼마나 더
2019년 12월 10화 새소년 - [Digital Single] 온스테이지 디깅클럽서울 THEME 05
2019년 12월 12일 선우정아 - Serenade
2019년 12월 13일 옥상달빛 - [Digital Single] Good Night
2019년 12월 15일 10cm - 사랑의 불시착 OST Part.1
2019년 12월 19일 사람또사람 - [Digital Single] 울어도 돼
2019년 12월 27일 소수빈 - [Digital Single] 얼마나 더 (Acoustic Ver.)
2020년대
2020년 1월 25일 선우정아 - [Digital Single] 투유 프로젝트 - 슈가맨3 Part.7
2020년 2월 2일 소수빈 - 사랑의 불시착 OST Part.9
2020년 2월 18일 새소년 - 비적응
2020년 2월 18일 웨터 - [Digital Single] Love Is All Around
2020년 3월 4일 윤지영 - [Digital Single] 다 지나간 일들을
2020년 3월 9일 선우정아 - 아무도 모른다 OST Part.1
2020년 3월 11일 서사무엘 - [Digital Single] Let Us Talk
2020년 3월 16일 윤딴딴 - 신혼일기
2020년 3월 21일 사람또사람 - [Digital Single] 혼잣말
2020년 4월 3일 소수빈 - [Digital Single] 나도 날 잘
2020년 4월 29일 선우정아 - 신구함께
2020년 5월 3일 최정윤 - 화양연화 - 삶이 꽃이 되는 순간 OST Part.2
2020년 5월 9일 선우정아 - 더 킹 : 영원의 군주 OST Part.7
2020년 5월 10일 민수 - [Digital Single] 미니홈피
2020년 5월 10일 새소년 - [Digital Single] 난춘(難春)
2020년 5월 11일 서사무엘 - D I A L
2020년 5월 18일 Cheeze - I Can't Tell You Everything
2020년 5월 27일 Cheeze - 오 마이 베이비 OST Part.3
2020년 5월 28일 선우정아 - [Digital Single] 뒹굴뒹굴
2020년 6월 3일 서사무엘 - [Digital Single] EDEN_STARDUST2 vol.01
2020년 6월 3일 윤지영 - [Digital Single] 부끄럽네
2020년 7월 6일 선우정아 - [Digital Single] 뒹굴뒹굴하던 우리네 봄은 지나가고
2020년 7월 14일 Cheeze - [Digital Single] 무자비
2020년 7월 24일 옥상달빛 - Still a Child
2020년 7월 26일 Cheeze - 사이코지만 괜찮아 OST Part.6
2020년 8월 3일 박문치 - [Digital Single] Cool한 42
2020년 8월 12일 윤딴딴 - 딴딴한 여름 2020 Live Album
2020년 8월 15일 황소윤 - [Digital Single] [Vol.64] 유희열의 스케치북 : 서른아홉 번째 목소리 '유스케 X So!YoON! (황소윤)'
2020년 8월 16일 선우정아 - 비밀의 숲 2 OST Part.1
2020년 9월 3일 이루리 - Let Me Dive Into This Moment
2020년 9월 10일 놀이도감 - [Digital Single] 민수는 혼란스럽다
2020년 9월 22일 10cm - [Digital Single] 4.5
2020년 9월 26일 놀이도감 - [Digital Single] 두고 온 우산
2020년 10월 11일 김수영 - Don't Know
2020년 10월 14일 Rainbow99 -[Digital Single] Wind
2020년 10월 20일 황소윤 - [Digital Single] Wings
2020년 10월 21일 서사무엘 - UNITY II
2020년 10월 28일 윤지영 - Blue Bird
2020년 10월 29일 놀이도감 - 숨은 그림
2020년 10월 31일 10cm - 스타트업 OST Part.6
2020년 11월 5일 서사무엘 - [Digital Single] Automatic Remix
2020년 11월 7일 Cheeze - 스타트업 OST Part.8
2020년 11월 14일 옥상달빛 - 경우의 수 OST Part.9
2020년 12월 2일 Rainbow99 - 오름의 지금
2020년 12월 12일 루싸이트 토끼 - [Digital Single] 겨울날
2020년 12월 12일 옥상달빛 - 허쉬 OST Part.1
2020년 12월 13일 선우정아 - 허쉬 OST Part.2
2020년 12월 19일 선우정아 - 며느라기 OST Part.1
2020년 12월 23일 10cm - [Digital Single] 5.1
2020년 12월 26일 10cm - [Digital Single] [Vol.79] 유희열의 스케치북 : 쉰 번째 목소리 '유스케 X 이적, 유희열, 윤종신, 10cm, 잔나비, 마마무, 정승환'
2020년 12월 29일 선우정아 - [Digital Single] Time to Realize
2020년 12월 30일 선우정아 - [Digital Single] 故김현식 30주기 헌정앨범 “추억 만들기” Part.4
2021년 1월 5일 선우정아 - [Digital Single] 동거
2021년 1월 8일 최정윤 - [Digital Single] Bloom
2021년 1월 22일 윤딴딴 - 여전히 행복했으면
2021년 1월 24일 10cm - [Digital Single] 이 밤을 빌려 말해요 (바른연애 길잡이 X 10CM)
2021년 1월 25일 요조 - [Digital Single] 모과나무
2021년 2월 9일 선우정아 - 루카 : 더 비기닝 OST Part.1
2021년 2월 15일 Cheeze - 선배, 그 립스틱 바르지 마요 OST Part.6
2021년 2월 16일 요조 - [Digital Single] 작은 사람
2021년 2월 26일 사람또사람 - [Digital Single] 출발
2021년 2월 28일 박문치 - [Digital Single] What A Wonderful Word
2021년 3월 11일 최정윤 - [Digital Single] 달라
2021년 3월 14일 Cheeze - [Digital Single] 이렇게 좋아해 본 적이 없어요 (소녀의 세계 X CHEEZE(치즈))
2021년 4월 2일 10cm - [Digital Single] 비긴어게인 오픈마이크 Episode.9
2021년 4월 3일 윤딴딴 - [Digital Single] Unfinished Job Part.3
2021년 4월 15일 Cheeze - [Digital Single] Loser
2021년 4월 21일 이루리 - [Digital Single] I Feel Your Love
2021년 5월 13일 10cm - [Digital Single] 5.2
2021년 5월 23일 김수영 - [Digital Single] 꿈
2021년 5월 25일 실리카겔 - [Digital Single] S G T A P E - 01
2021년 5월 28일 TRPP - [Digital Single] Pause
2021년 5월 26일 민수 - [Digital Single] Healthy Food
2021년 6월 14일 이루리 - [Digital Single] HOWL
2021년 7월 5일 TRPP - TRPP
2021년 7월 13일 Cheeze - [Digital Single] 31
2021년 7월 15일 Cheeze - 간 떨어지는 동거 OST Part.8
2021년 7월 25일 선우정아 - [Digital Single] Buffalo
2021년 8월 8일 10cm - [Digital Single] 두 번째 `고백`
2021년 8월 15일 실리카겔 - [Digital Single] Desert Eagle
2021년 8월 19일 오핑 - Paradise Is Where We Are
2021년 9월 9일 이루리 - [Digital Single] About Summer
2021년 9월 13일 윤딴딴 - 마음을 오르는 기록
2021년 9월 18일 김수영 - [Digital Single] 갑자기 생각이 난건데
2021년 9월 19일 Cheeze - 갯마을 차차차 OST Part.3
2021년 9월 28일 박문치 - ParkRuRa
2021년 10월 6일 서사무엘 - [Digital Single] Vulture
2021년 10월 6일 옥상달빛 - [Digital Single] 푸른밤
2021년 10월 17일 선우정아 - [Digital Single] 그렇게 우리는
2021년 10월 21일 Cheeze - [Digital Single] Our Blue (아는 여자애 X CHEEZE (치즈))
2021년 10월 23일 민수 - 원더우먼 OST Part.4
2021년 10월 23일 선우정아 - 유미의 세포들 OST Part.11
2021년 10월 28일 옥상달빛,요조,선우정아,Cheeze,박문치 - [Digital Single] 잘 먹고 잘 사는 법
2021년 10월 30일 TRPP - 구경이 OST Part.1
2021년 11월 10일 요조 - [Digital Single] 학교 앞 떡볶이 (요조 X 배달의민족)
2021년 11월 11일 10cm - The 3rd EP
2021년 11월 18일 선우정아 - [Digitial Single] 어쩜
2021년 11월 20일 TRPP - 구경이 OST Part.4
2021년 11월 22일 이루리 - 바이트 씨스터즈 OST Part.1
2021년 11월 23일 새소년 - [Digital Single] Joke!
2021년 11월 28일 TRPP - 구경이 OST Part.5
2021년 12월 1일 이영훈 - [Digital Single] 잘 지내나요
2021년 12월 2일 선우정아 - 멜랑꼴리아 OST Part.2
2021년 12월 3일 루싸이트 토끼 - [Digital Single] Carol #3
2021년 12월 5일 구원찬 - [Digital Single] 표현
2021년 12월 7일 10cm - 그 해 우리는 OST Part.1
2021년 12월 9일 선우정아 - 연애 빠진 로맨스 (Original Motion Picture Soundtrack)
2021년 12월 16일 박문치 - [Digital Single] 12월의 단편
2021년 12월 16일 Cheeze - 멜랑꼴리아 OST Part.4
2021년 12월 19일 놀이도감 - [Digital Single] 크로스워크
2021년 12월 23일 TRPP - [Digital Single] Merry Bloody Christmas
2021년 12월 28일 서사무엘 - [Digital Single] 먼지
2022년 1월 11일 놀이도감 - SPIRIT#2
2022년 2월 1일 Rainbow99 - Winter 1
2022년 2월 20일 Cheeze - 기상청 사람들 : 사내연애 잔혹사 편 OST Part.1
2022년 3월 2일 루싸이트 토끼 - [Digital Single] Rhythm
2022년 3월 8일 선우정아 - [Digital Single] 강승원 이집 PART.4 - 봄바람 (Spring Breeze)
2022년 3월 12일 구원찬 - 아직 최선을 다하지 않았을 뿐 OST Part.4
2022년 3월 30일 최정윤 - [Digital Single] 사랑을 말해야 해
2022년 4월 1일 선우정아 - [Digital Single] 터트려
2022년 4월 22일 윤딴딴 - 너에게 가는 속도 493km OST Part.2
2022년 4월 23일 10cm - 우리들의 블루스 OST Part.3
2022년 4월 28일 구원찬 - [Digital Single] 유리잔
2022년 4월 30일 Cheeze - [Digital Single] [Vol.134] 유희열의 스케치북 With you : 여든 일곱 번째 목소리 '유스케 X CHEEZE (치즈)'
2022년 4월 30일 김수영 - 괴이 OST Part.2
2022년 5월 14일 선우정아 - 서울체크인 OST Part.6
2022년 5월 25일 옥상달빛 - [Digital Single] 평범한 엔딩 (옥상달빛 X LH 한국토지주택공사)
2022년 5월 25일 윤딴딴 - [Digital Single] 옛조각
2022년 5월 27일 선우정아 - 장미맨션 OST Part.2
2022년 6월 7일 Cheeze - [Digital Single] 퐁당
2022년 6월 15일 사람또사람 - [Digital Single] 아무것도 하지마
2022년 6월 25일 실리카겔 - [Digital Single] I'MMORTAL
2022년 6월 30일 선우정아 - 이상한 변호사 우영우 OST Part.2
2022년 7월 2일 구원찬 - 유미의 세포들 시즌 2 OST Part.5
2022년 7월 3일 10cm - [Digital Single] 5.3
2022년 7월 8일 민수 - [Digital Single] 오해 금지
2022년 7월 15일 최정윤 - [Digital Single] 착한 사람들이 먼저 가는 우주
2022년 7월 22일 소수빈 - [Digital Single] See You Again
2022년 7월 23일 Cheeze - [Digital Single] Traveler
2022년 8월 9일 옥상달빛 - [Digital Single] 세레머니 (Ceremony)
2022년 8월 11일 Cheeze - Blank
2022년 8월 25일 실리카겔 - [Digital Single] No Pain
2022년 8월 28일 김수영 - [Digital Single] Rainy Day
2022년 8월 29일 신세하 - I Just Can't Control My Feet!
2022년 8월 31일 윤딴딴 - [Digital Single] 싱인더그린 Part.2
2022년 9월 3일 구원찬 - [Digital Single] 합
2022년 9월 6일 Cheeze - 법대로 사랑하라 OST Part.1
2022년 9월 13일 이영훈 - [Digital Single] 오늘의 안녕
2022년 9월 15일 실리카겔 - [Digital Single] 왓챠 오리지널 <인사이드 리릭스> `비온다`
2022년 9월 17일 TRPP - Here To Stay
2022년 9월 23일 선우정아 - Studio X {1. Phase}
2022년 9월 25일 10cm - [Digital Single] 딱 10cm만
2022년 9월 28일 윤딴딴 - [Digital Single] 싱인더그린 Part.6
2022년 10월 10일 선우정아 - 법대로 사랑하라 OST Part.8
2022년 11월 11일 요조 - 이름들
2022년 11월 18일 Cheeze - 버튼게임 OST Part.3
2022년 11월 25일 송소희 - [Digital Single] 구름곶 여행 : Journey to Utopia
2022년 12월 2일 민수 - NOW NOW
2022년 12월 8일 소수빈 - [Digital Single] Need To Talk
2022년 12월 8일 윤딴딴 - [Digital Single] 부러우면 지는 거
2022년 12월 15일 루싸이트 토끼 - [Digital Single] Sorry For Myself
2022년 12월 20일 구원찬 - [Digital Single] 허수아비
2022년 12월 31일 Cheeze - 술꾼도시여자들2 OST Part.4
2023년 1월 14일 선우정아 - 대행사 OST Part.2
2023년 1월 19일 Rainbow99 - 재개발 블루스
2023년 1월 26일 선우정아 - [Digital Single] 보통 사람 (오늘 밤, 세계에서 이 사랑이 사라진다 해도 X 선우정아)
2023년 1월 31일 구원찬 - Object
2023년 2월 5일 10cm - Remake 1.0
2023년 2월 14일 Cheeze - 청춘월담 OST Part.1
2023년 2월 17일 황소윤 - [Digital Single] Prologue : Love
2023년 2월 21일 김수영 - Round And Round
2023년 2월 26일 Cheeze - [Digital Single] 넌 이별 난 아직
2023년 3월 2일 최정윤 - [Digital Single] A Ticket
2023년 3월 9일 선우정아 - 사랑이라 말해요 OST Part.3
2023년 3월 14일 황소윤 - Episode 1 : Love
2023년 3월 15일 실리카겔 - [Digital Single] Mercurial
2023년 3월 15일 Cheeze - [Digital Single] 대화가 필요해
2023년 3월 25일 선우정아 - 신성한, 이혼 OST Part.4
2023년 3월 28일 윤지영 - [Digital Single] 그래서 다행인 나를
2023년 3월 30일 Cheeze - 딜리버리맨 OST Part.5
2023년 4월 10일 윤딴딴 - [Digital Single] 내가 야!하면 넌 예!
== 각주 ==
리그컵 2011 결승전은 리그컵 2011의 우승팀을 가리기 위한 경기이다. 울산 현대가 부산 아이파크를 3-2으로 누르고 우승을 차지했다.
결승전까지의 경기
== 경기 ==
《미스트롯 2 7공주 스페셜》은 2021년 3월 1일부터 2021년 3월 8일까지 TV조선에서 방송된, 내일은 미스트롯 2 초등부의 이야기를 담은 프로그램이다.
미리아는 다음 인물을 의미한다.
후지타 미리아: 일본 여성 아이돌 그룹인 페어리즈의 멤버
이마이즈미 미리아: 일본의 아이돌
같이 보기
제목에 "미리아" 항목을 포함한 모든 문서
나즈와 라티프(말레이어: Najwa Latif)는 말레이시아의 가수이다. 2011년 싱글 <Cinta Muka Buku>로 데뷔했다.
스테이블(stable)은 다음을 가리킨다.
축사를 가리키는 영어 낱말
"안정판"을 가리키는 소프트웨어 용어
스테이블 (레슬링 용어)
같이 보기
제목에 "스테이블" 항목을 포함한 모든 문서
엠버 문(Ember Moon, 1989년 8월 31일 ~ )은 본명은 아드리엔 리스(Adrienne Reese)라는 여자 미국의 프로레슬링선수다. 키는 154cm 몸무게는 54kg나간다. 2007년 프로레슬링 입문으로써 피니쉬는 이클립스/Eclipse(다이빙 코크스크류 스터너/Diving Corkscrew Stunner)로 사용을 하고 그러다가 인디단체 이름은 오-페이스/O-Face라는 사용을 하고 참고로 싯아웃 스쿱 슬램 파일드라이버/Sitout Scoop Slam Piledriver로 사용을 한다. 게다가 시그니처 기술은 스피닝 솔 킥/Spinning Sole Kick으로 사용을 한다. 이분은 WWE NXT에서 활동을 하는 그런 선수다.
경력
WWE NXT 등장 전에는 ACW등의 텍사스 지역을 기반으로 하는 인디 단체에서 주로 활동했다. 쉬머에서도 상당히 자주 출전했었다. 이 때 당시 썼던 링네임은 아테나(Athena)이며 현재도 밀고 있는 전쟁의 여신 기믹은 이때부터 줄곧 가져오고 있다. 인디 때부터 상당한 커리어를 쌓았다가, 2015년 11월 NXT와 계약했다.
WWE NXT
2016년 8월 WWE NXT 테이크오버 : 브루클린 II에서 빌리 케이를 상대로 등장했다. 한명한명씩 차례로 꺾으면서 주목받기 시작하고 빌리 케이 & 페이튼 로이스에게 구타당하는 리브 모건 & 알리야를 구하러 오면서 2016년 11월 23일에 방영된 WWE NXT에서 리브 모건 & 알리야와 팀을 이뤄 빌리 케이 & 페이턴 로이스 & 다리아/소냐 드빌을 이긴다. 이후 아스카급의 사기 레슬러란 평가를 받으며 싱글 매치에선 여러 경기에 출전하여 연전연승했는데... 리브 모건, 페이튼 로이스와의 3자간 챔피언십 도전자 결정전에서 페이튼 로이스의 절친인 빌리 케이의 적절한 방해로 결국 페이튼 로이스가 올라가게 된다. 페이튼 로이스는 아스카에게 패배했지만 경기가 끝난 후 빌리 케이와 함께 페이튼 로이스가 아스카를 공격하자 아스카를 도우러 나타나는데 정작 도움받은 아스카는 챔피언 벨트를 가지고 엠버 문을 약올리며 대립 플래그를 세운다. 이 때부터 아스카와 대립하며 현재 NXT 위민스 챔피언십을 독재하는 아스카에 맞설 유일한 대항마로 주목받지만, 결국 마지막에 NXT 테이크오버: 올란도에서 심판을 이용한 아스카의 적절한 반칙으로 아스카에게 패배한다. 아스카에게 패배했지만 아스카가 반칙까지 쓰면서 이긴 건 엠버 문이 처음이라 현재 NXT 최장수 챔피언 기록을 지속 경신중인 아스카를 이길 유일한 대항마로 평가받고 있다. 앞으로 아스카와 지속적으로 대립 플래그를 세우며 NXT위민스 디비전을 이끌어나갈 듯 하다. 2017년 4월 위민스 챔피언십 도전자를 결정하는 배틀로얄 매치에 참가하지만 아스카의 난입으로 탈락 챔피언십 매치 기회를 받지만 부상으로 인해 약 한달간 경기 출장이 불가능하게 되었다. 한동안 재활에 들어가게 되었고 2017년 6월에 방영된 WWE NXT에서 복귀하고 자신을 부상입힌 아스카에게 다시 도전을 걸어온다. 이에 테이크오버: 브루클린 3에서 기회를 잡았고, 챔피언십 매치를 치렀다. 그러나 아스카가 피니쉬인 이클립스를 맞고도 킥 아웃하고 뒤에 이은 슈퍼 킥을 맞고도 또 킥 아웃하자 앰버 문이 멘붕하고 그 틈을 노려 아스카가 아스카 락을 걸며 결국 탭 아웃하고 만다. 아스카가 WWE NXT 위민스 타이틀을 반납하면서 챔피언 자리가 공석이 되고, 2017년 10월 18일에 방영된 NXT에서 루비 라이엇, 소냐 드빌을 상대로 트리플 쓰렛을 가져 승리를 거두면서 NXT 테이크오버 워게임즈에서 열릴 페이탈 4 웨이 NXT 위민스 챔피언십에 참가하게 되면서 페이턴 로이스, 니키 크로스, 카이리 세인을 상대로 페이탈 4 웨이 매치에서 승리를 거두면서 새로운 NXT 위민스 챔피언에 등극한다. WWE 로얄 럼블 2018에서 로얄 럼블 매치에서 잠깐동안이나 등장을 했다. 결과는 탈락이다. 셰이나 베이즐러와의 대립이 계속 벌어지면서 테이크오버 뉴올리언스에서 한 번 더 격돌했지만, 패배하며 타이틀을 내준다 그것이 마지막이였다.
WWE Raw
그러나 이번에는 2018년 4월 9일 진행되었던 WWE Raw에서 통해 나이아 잭스의 태그팀 파트너로 등장했는데 상대 악역은 역시 미키 제임스 & 알렉사 블리스다 그리고 2vs2 태그팀 매치에서 쉽게 이겨 버린다. 2018년 4월 16일 WWE Raw에서도 미키 제임스라는 상대를 했으나 3분 몇초만에 짦은 쉽게 승리를 가져간다. 2018년 4월 23일 WWE Raw에서 이번에는 5vs5 태그팀 매치가 있는데 결국은 DQ다. 2018년 5월 7일 WWE Raw에서는 머니 인 더 뱅크 퀄러파잉 매치중에서 참가를 했지만 드디어 참가를 하게 된다. 2018년 5월 14일 WWE Raw에서는 3vs3 태그팀 매치중에서는 아예 이기고 만다. 2018년 5월 21일 WWE Raw에서는 알렉사 블리스라는 승리를 따낸다. 2018년 6월 4일 WWE Raw에서는 3vs3 태그팀 매치중에서는 이기고 만다. 2018년 6월 11일 WWE Raw에서 페이 탈 포 웨이매치중에서 참가를 했지만 패배를 한다. 2018년 6월 17일 WWE 머니 인 더 뱅크 2018에서 여자 머니 인 더 뱅크 매치중에서 참가를 했지만 실패를 거둔다. 2018년 6월 25일 WWE Raw에서는 3vs3 태그팀 매치중에서 패배하고 그리고 2018년 7월 2일 WWE Raw에서 리브 모건이라는 상대로 이기고 만다. 2018년 7월 9일 WWE Raw에서 리브 모건이라는 롤업으로 이걸 이긴다!! 2018년 7월 16일 WWE Raw에서는 사라 로건이라는 지고 2018년 7월 23일 WWE Raw에서는 리브 모건을 이긴다. 2018년 8월 13일 WWE Raw에서 알리샤 폭스라는 상대를 했지만 역시나 DQ다. 2018년 8월 20일 WWE Raw에서는 3vs3 태그팀 매치중에서는 아예 진다. 2018년 9월 3일 WWE Raw에서는 이번엔 데이나 브룩이라는 2vs2 태그팀 매치 중에서 지고 만다. 2018년 9월 17일 WWE Raw에서 알리샤, 미키라는 상대로 오렌만에 나이아하고 태그팀 2vs2 태그팀 매치중에서 이기고 2018년 10월 8일 WWE Raw에서는 나이아랑 대결로 승리로 그리고 2018년 10월 15일 WWE Raw에서는 나이아랑 같이 2vs2 태그팀 매치 상대가 타미나 스누카, 데이나 브룩이라는 상대로 승리를 한다. 그리고 그 후... 타미나를 공격을 할러고 했는데... 갑자기 데이나가 링으로 밀어 버린다. 2018년 10월 22일 WWE Raw에서 페이 탈 포 웨이 매치중에서 이기고 만다. WWE 에볼루션 2018에서 배틀로얄 매치 중에서 참가를 했지만 마지막에 살아남아서 끝내 결국은 탈락한다. 2018년 11월 5일 WWE Raw에서 타미나 상대를 했지만 패배 이 후... 나이아가 엘보우 드롭으로 당하고 만다. 2018년 11월 12일 WWE Raw에서 타미나 스누카라는 상대를 해봤지만 패배하게 된다. 2018년 11월 26일 WWE Raw에서 알리샤라는 이기게 된다. 2018년 12월 24일 WWE Raw에서 3vs3 태그팀 매치에서 승리를 하자마자 라이엇 스쿼드한테 당하고 만다. 2018년 12월 31일 WWE Raw에서 3vs3 태그팀 매치중에서 이기고 그리고 2019년 1월 7일 WWE Raw에서 이번에는 진더 마할 & 알리샤 폭스라는 이번에는 아폴로 크루즈라는 맺게 되면서 혼성 태그팀 매치중에서 이기고 만다. 그러나 WWE 레슬매니아 35에서 배틀로얄 매치중에서 참가를 했으나 실패를 거둔다.
WWE 스맥다운 입성
2019년 4월 16일 WWE 스맥다운에서 이번에는 4vs4 태그팀 매치중에서 카이리 세인, 아스카, 베일리까지 이기고 만다!!
수상
AIW 위민스 챔피언 (2회)
ACW 아메리칸 죠시 챔피언 (3회)
ACW 텔레바이즈드 챔피언 (1회)
ACW 퀸 오브 퀸즈 토너먼트 (2012)
PWA 위민스 챔피언 (1회)
랭크드 넘버 18 오브 더 탑 50 피멜 레슬링 인 더 PWI 피멜 50 인 2017
퀸 앤 킹 오브 더 링 (2013) - AR 폭스
WWE NXT 위민스 챔피언 (1회)
WWE NXT 위민스 태그팀 챔피언 (1회) - 쇼치 블랙하트
워리어 레슬링 위민스 챔피언 (1회)
RoH 위민스 월드 챔피언 (1회)
외부 링크
위키미디어 공용에 엠버 문 관련 미디어 분류가 있습니다.
(영어) 엠버 문 - 인스타그램
(영어) 엠버 문 - 트위터
(영어) 엠버 문 - 페이스북
이그저틱 쇼트헤어(Exotic Shorthair)는 미국 고양이의 한 품종이다.
아메리칸쇼트헤어와 페르시아고양이를 교배시켜 만들었다.
설명
이그저틱 쇼트헤어는 털을 제외하고 페르시아고양이 품종의 모든 표준을 충족한다.
머리: 타원형 아주 넓은 두개골. 반듯반듯한 이마. 동그랗고 풍만한 볼. 짧고 넓고 동그란 주둥이. 짧고 넓은 코에 강한 턱이 뚜렷이 나타나 있다.
귀: 작고, 끝부분이 둥글며, 밑부분이 너무 벌어지지 않는다.
눈: 크고 둥글다. 털의 색에 해당하는 순수하고 깊은 색.
목: 짧고 굵다.
신체: 육중한 어깨. 강력한 근육을 가진 뼈대가 크다. 무게: 3.5 – 6kg.
발: 짧고 곧고 크다. 둥글고 큰 발. 발가락 사이의 머리카락 뭉치.
꼬리: 짧고 굵고 낮게 운반된다.
털: 촘촘하고 푹신푹신하고 머리칼을 꼿꼿이 세운다.
공근면(公根面)은 강원도 횡성군 북서쪽에 위치한 면이다. 넓이는 129.8km2이고, 인구는 2016년 기준으로 3,617명이다. 홍천군 홍천읍과 접해 있다.
연혁
1760년 (조선 영조 36년) : 「여지도서(與地圖書)」에 의하면 '서공근면'으로 표기, 학곡리·초원리·창봉리·백아곡리·내공근리·토동리·수백리·갈마곡리 등 8개리를 관할하였다고 함
1912년 : 조선총독부에서 펴낸 「구한국지방행정구역지명명칭일람 (舊韓國地方行政區域地名名稱一覽)」및 1917년에 편찬된 「신구대조 조선전도부군면리동명칭일람(新舊對照朝鮮全道府郡面里洞名稱一覽)에는 공근면(公根面)으로 표기되어 있으며, 학곡리, 상초원리, 하초원리, 도사곡리, 창봉리, 행정리, 내공근리, 어둔리, 상토동리, 하토동리, 백아곡리, 청곡리, 삼배리, 상수백리, 하수백리, 상갈마곡리, 하갈마곡리 등 17개리 관할
1914년 3월 1일 : 부군면 통폐합으로 공근면으로 고쳐서 가곡리, 공근리, 덕촌리, 도곡리, 매곡리, 부창리·삼배리, 상동리, 수백리, 어둔리, 오산리, 창봉리, 청곡리, 초원리, 학곡리, 학담리, 행정리 등 17개리 관할
1973년 7월 1일 : 홍천군 남면 상창봉리를 편입하고 학곡리의 일부를 횡성읍에 이관하고 남은 학곡리 지역을 신촌리라 함
행정 구역
문화재
육절려 - 매곡리 소재, 강원도 유형문화재 제65호
각주
외부 링크
횡성군 공근면사무소
하이웨이 스타의 다른 뜻은 다음과 같다.
〈Highway Star〉은 딥 퍼플의 노래이다.
복면달호(Highway Star)
하이웨이 스타(Highway Star): 닛산 자동차의 자동차 모델 이름
사미의 노래(북부 사미어: Sámi soga lávlla)는 사미인의 노래이다. 작사는 이사크 사바가 했으며, 아르네 쇠를리가 작곡하였다. 본래 시로 지어진 것으로, 1906년 4월 1일 사미 신문 Saǥai Muittalægje에 처음 실렸다.
각주
== 외부 링크 ==
박여명(1983년 11월 17일 ~)은 대한민국 C채널방송의 아나운서다.
방송
가스펠스타C
류큐어파(일본어: 琉球語派, 영어: Ryukyuan languages) 또는 류큐 제어(일본어: 琉球諸語)는 류큐 제도에서 주로 류큐 민족이 사용하는 언어군으로 일본어족의 한 갈래이다. 류큐어를 독립된 언어로 보지 않고 일본어에 속한 류큐 방언(일본어: 琉球方言)이라고 부르기도 한다.
류큐어를 어떻게 나눌 것인가에 대한 학설은 여러 가지가 있는데, 여섯 개의 언어로 나누는 견해, 11개로 나누는 견해 등 다양하다.
구분
류큐어는 보통 크게 북류큐 방언(북류큐어군)과 남류큐 방언(남류큐어군)으로 분류된다. 북류큐어군은 크게 아마미 제도의 아마미어, 오키나와 제도 북부의 북오키나와어, 오키나와 제도 중·남부의 오키나와어로 나뉜다.
북류큐어군
아마미 제어: 아마미 제도에서 사용되는 제어. 사용자수 130,000.
기카이어 (Kikai)
아마미오시마어 (Amami Ōshima)
도쿠노시마어 (Tokunoshima)
북오키나와 제어: 오키나와 제도의 북쪽 지역들(오키나와섬의 북부 및 인근 도서)에서 사용되는 제어. 사용자수 약 10,000.
오키노에라부어 (Okinoerabu)
요론어 (Yoron)
구니가미어 (Kunigami)
오키나와어: 오키나와섬의 중·남부 및 인근 섬들에서 사용되는 언어. 슈리어(Shuri)로도 불리며 류큐제어 중 가장 일반적으로 사용됨. 사용자수 900,000.
남류큐어군
미야코어: 미야코 제도에서 사용되는 언어. 사용자수 68,000.
야에야마어: 야에야마 제도의 대부분 지역에서 사용되는 언어. 사용자수 47,600.
요나구니어: 야에야마 제도의 요나구니섬에서 사용되는 언어. 사용자수 400.
다음은 류큐어파를 6개의 언어로 나누는 유네스코 소멸위기언어와 11개의 언어로 나누는 에스놀로그·ISO 639-3의 방식 간의 대응을 표로 정리한 것이다.
특징
일부 지역을 제외하고는 모음은 /a/, /i/, /u/ 의 세 개로 이루어져 있어, ‘あいうえお’는 ‘あいういう’가 된다. 그러나 /e/, /o/가 사용되는 경우도 있다.
일본어의 ハ행(/h/)이 많은 지역에서 パ행(/p/)이나 ファ행(/f/)으로 변한다. 이것은 헤이안 시대 이전의 일본어 발음과 일치한다.
예를 들면 미야코 제도와 야에야마 제도 지역에서는 다음의 음운 규칙이 적용된다.
イ행에서는 k음, t음이 구개음화해서 ch음이 된다.
일본어와 류큐어의 대응
류큐어의 예
‘오키나와’를 위의 음운 변화에 따라서 변화시키면 ‘우치나’가 된다. 다음은 오키나와어의 예이다.
雨 (あめ)→アミ（/ʔami/,아미）
舟 (ふね)→フニ(후니)
雲 (くも)→クム(쿠무)
灰 (はい)→フェー(훼:)
前 (まえ)→メー(메:)
青 (あお)い 아오이→オーサン（/ʔoːsan/,오:산）
買 (か)う 카우→コーユン
언어 자격
류큐어는 류큐 제도를 제외한 일본 본토의 일본어와 의사 소통이 불가능하다. 또한 류큐어 자체도 마찬가지로 하위에 있는 ‘방언’들 간에 의사 소통이 원활하지 않아 류큐 제어라 하여 단일한 언어가 아니라 여러 개별 언어의 집합으로 간주하는 경우가 많다. 이에 따라 에스놀로그는 류큐 제어 밑에 11개의 개별 언어가 있는 것으로 분류하였고, 유네스코는 6개의 개별 언어로 취급하였다. 2009년 유네스코가 일본 내 ‘언어’들 중에 8개를 소멸위기언어로 추가하였는데 그 중 6개가 류큐어의 방언이다.
== 각주 ==
베네딕테 한센(덴마크어: Benedikte Hansen, 1958년 9월 24일 ~ )은 덴마크의 배우, 성우이다. 코펜하겐에서 태어났다.
영화
넛씽스 올 배드 (2010년)
더 블레싱 (2009년)
안데르센의 백조왕자 (2009년) - 드로닝겐 역
데이지 다이아몬드 (2007년)
알레그로 (2005년)
인 유어 핸드 (2004년)
이집트 제27왕조는 아케메네스 제국의 1차 점령기이다. 아케메네스 제국은 기원전 525년부터 기원전 404년까지 통치하였다.
기원전 525년, 아케메네스 제국의 캄비세스 2세는 선왕인 키루스 대왕이 점령하지 못했던 이집트를 점령하였다. 캄비세스의 이집트 점령에 대해 헤로도토스는 다음과 같은 전설을 전하고 있다.
캄비세스가 프삼티크 3세에게 공주 한 명을 요청했는데 프삼티크가 캄비세스를 속이고 신분이 낮은 여자를 보냈다.
캄비세스의 어머니는 와히브레의 딸이었다.
캄비세스가 어렸을 때 어머니에게 이집트 정복을 맹세한 일이 있다.이후 프삼니크 3세는 캄비세스의 부하가 되어 캄비세스의 원정에 참여했지만, 그의 자손들은 페르시아에 대한 반란을 지속하였다. 아르타크세르크세스 1세의 시절 반란은 극에 달했고, 다리우스 2세 시절부터는 페르시아 내부의 혼란 등 때문에 사실상 독립 상태였다.
역대 파라오
캄비세스 2세(기원전 529년 ~ 기원전 522년)
다리우스 1세(기원전 521년 ~ 기원전 486년)
크세르크세스 1세(기원전 485년 ~ 기원전 465년)
아르타크세르크세스 1세(기원전 465년 ~ 기원전 424년)
다리우스 2세(기원전 423년 ~ 기원전 405년)
아르타크세르크세스 2세(기원전 405년 ~ 기원전 359년)
외부 링크
제27왕조
북서부주(Northwestern Province)는 잠비아를 구성하는 10개 주 가운데 하나로 주도는 솔웨지이며 면적은 125,826km2, 인구는 833,818명(2015년 기준), 인구 밀도는 6.6명/km2이다.
남쪽으로는 서부 주, 남동쪽으로는 중부 주, 동쪽으로는 코퍼벨트 주와 접하며 북쪽으로는 콩고 민주 공화국, 서쪽으로는 앙골라와 국경을 접한다. 9개 구(차부마 구, 카봄포 구, 카셈파 구, 무품브웨 구, 음위닐룽가 구, 솔웨지 구, 잠베지 구, 이켈렝게 구, 마닝가 구)를 관할한다.
인구
기후
== 각주 ==
제5회 혼다 시빅 투어(5th Annual Honda Civic Your)는 미국의 팝 록 밴드 마룬 5의 투어이다. 혼다 시빅 투어의 일환으로,  2005년 5월 13일  캘리포니아주 샌타바버라에서의 공연이 라이브 음반 Live – Friday The 13th (2005)로 발매되었다.
세트리스트
"Shiver"
"Through With You"
"Tangled"
"Harder To Breathe"
"The Sun"
"Wasted Years"
"Secret"
"Ain't No Sunshine"
"Not Coming Home"
"This Love"
"Must Get Out"
"Sunday Morning"
"Sweetest Goodbye"
"Hello" (오아시스 커버)
"She Will Be Loved"
서포터 음악가
팬텀 플래닛
더 도나스
스릴즈
투어 일정
== 각주 ==
이 사람의 이름은 헝가리 이름으로, 성이 앞에 오고 이름이 뒤에 옵니다. 따라서 성은 ‘에르되시’입니다.에르되시 팔(헝가리어: Erdős Pál, IPA: [ˈɛrdøːʃ ˈpaːl], 영어: Paul Erdős 폴 어도스[*] (책 《우리 수학자 모두는 약간 미친 겁니다》에서 "폴 에어디쉬"라고 표기하기도 했다.), 1913년 3월 26일~1996년 9월 20일)은 헝가리의 수학자이다. 그는 이산수학, 정수론, 조합론, 그래프 이론 등의 분야에서 방대한 업적을 남겼으며, 특히 이산수학 분야에서 수많은 문제를 해결하고 제시하여 오늘날까지도 큰 영향력을 남기고 있다.
에르되시는 생애 동안 1,500편에 달하는 엄청난 양의 수학 논문을 저술하였다. 또한 에르되시 수라는 상징적인 용어에서 볼 수 있듯, 에르되시는 공동 연구를 즐겨 수백 명의 다른 수학자들과 만나 함께 논문을 쓰던 사교적인 수학자로 잘 알려져 있다. 그는 세계 곳곳을 떠돌아다니면서 평생을 수학 연구에 매진하였으며, 1996년 심장마비로 사망하기 몇 시간 전까지 바르샤바의 학술회의에서 문제를 풀고 있었다.
생애
유년
에르되시는 1913년 3월 26일 오스트리아-헝가리 제국 부다페스트의 유대인 가정에서 태어났다. 에르되시의 아버지 에르되시 러요시(Erdős Lajos)와 어머니 어너(헝가리어: Anna) 둘 다 고등학교 수학 교사였다. 아버지의 성은 원래 엥글렌데르(헝가리어: Engländer)였는데, "에르되시"로 개명하였다. 에르되시는 누나가 둘 있었으나 그가 태어나기 전에 성홍열로 죽어서, 외동아들로 자랐다.
1914년에 아버지 에르되시 러요시는 오스트리아-헝가리 제국을 공격해 온 러시아 제국 군대에 포로로 잡혀가 6년 동안 시베리아에서 전쟁 포로로 있었다. 에르되시의 어머니는 남편과 두 딸을 잃은 후 에르되시에 극도로 집착해, 에르되시는 학교에 가지 않고 집에서 가정 교사의 교육을 받았다. 집에 혼자 남겨지는 일이 잦던 에르되시는 수학 서적을 읽으며 스스로 공부했고, 4살 때에 혼자서 이미 알려져 있던 소수의 몇몇 성질을 발견해 냈다고 한다. 1920년에야 풀려나 집으로 돌아온 아버지는 이후 아들에게 수학과 영어를 가르쳤는데, 이때 에르되시가 익힌 영어의 독특한 억양은 생애 동안 사라지지 않았다.
당시 헝가리의 유대인 대학 입학 제한에도 불구하고, 에르되시는 국가 시험 수상을 이유로 1930년에 외트뵈시 로란드 대학교에 입학할 수 있었다. 1934년 21세의 나이에 페예르 리포트(헝가리어: Fejér Lipót) 아래 박사 학위를 수여받았다.
성년
1934년에 에르되시는 헝가리의 반유대주의 정책을 피하여 영국 맨체스터에 연구직을 얻어 망명하였다. (에르되시의 아버지와 두 명의 삼촌은 홀로코스트 동안 처형당했다.) 1938년 미국 프린스턴 대학교에서 자리를 얻었지만, 종신 재직권을 수여받지 못했다. 이 무렵부터 그는 그의 삶을 특징짓는 떠돌이 연구 생활을 시작하였다.
에르되시에 대한 기록은 그가 순진하고 아이같은 독특한 성품의 소유자였다고 말한다. 일례로, 1941년 그는 다른 수학자와 열띤 토론을 하다가 미국 롱아일랜드의 군사 통신 시설을 모르고 지나쳤는데, 이들은 스파이 혐의로 붙잡히고 이 사건은 연방수사국의 기록 파일에 올려졌다. 또한 그는 어떤 직장에서도 오래 일하지 않고 수시로 각지를 떠돌아다녔는데, 그의 명성과 천재성으로 어느 대학에서든 따뜻한 환대를 받았다. 그는 누구든지 그의 마음에 드는 주제를 가진 수학자라면 함께 논문을 썼고, 결과적으로 그는 거의 1500개의 공동 논문을 쓴, 역사상 공동연구를 가장 많이 한 수학자가 되었다. 그와 공동 저자로 묶인 수학자들이 너무도 많아 이러한 관계를 정리한 에르되시 수라는 말까지 만들어졌다. 이와 같이 에르되시는 혼자서는 논문을 거의 내지 않았기 때문에, 그는 누구보다도 수학을 ‘사회적 활동’으로 만든 수학자라고 할 수 있다.
1950년대 초, 에르되시의 연방수사국 기록은 그가 매카시 수사의 주목을 받게 하였다. 이 때문에 에르되시는 갑자기 미국행 귀국 비자를 거부당했고, 이후 10년 동안 많은 시간을 이스라엘에서 지내는 수 밖에 없었다. 1960년대 초 그는 다시 미국에 들어갈 수 있도록 수차례 청원을 내서, 1963년 11월에 다시 비자를 발급받을 수 있었다.
에르되시는 죽음을 표현할 때 "떠난다"는 말을 썼고 "죽는다"란 말은 수학을 그만두는 것을 지칭하는 데에 사용했다. 그는 아이들을 엡실론(epsilon, 수론에서 무한소를 의미함)이라고 불렀고 아이들을 좋아했다. 그는 1983년/1984년 5만 미국 달러 상금의 울프상 수학 부문 등 많은 상들을 받았다. 그러나 그는 단촐하게 살았으며 재산을 학생들을 돕거나 문제 풀이 상금으로 내거는 데에 쓰고는 했다.
1971년 어머니가 세상을 떠난 뒤 그는 암페타민을 복용하기 시작했다. 하루 최대 4-5시간밖에 자지 않고 극도로 오랜 시간 연구를 계속한 것으로 유명하다. 1979년에 이를 걱정한 에르되시의 친구 로널드 그레이엄이 그에게 한 달 동안 약을 먹지 않고 버티면 500달러를 주겠다고 제안하였다. 에르되시는 이 내기를 이겼지만 약물을 복용하지 않는 동안 연구를 제대로 할 수 없었고, "이 바보같은 내기 때문에 인류의 수학 발전이 한 달 늦춰졌다"고 불평했다. 내기가 끝난 직후 에르되시는 다시 리탈린과 암페타민을 사용하기 시작했다.이후 30년간, 에르되시는 "공식적으로" 이스라엘과 미국, 영국의 몇 대학에 자리를 갖고 있었지만, 실제로는 그는 어느 한 곳에도 머무르지 않고 적당하다고 생각되는 대학들을 전전하며 방랑자로 생활하였다.
말년
에르되시는 말년까지 활발한 연구 활동을 계속하였다. 1996년 9월 20일에 폴란드 바르샤바에서 열린 학회가 끝난 몇 시간 후 심근 경색으로 인하여 83세의 나이로 사망하였다. 에르되시는 평생 독신이었으며 자녀를 두지 않았다.에르되시는 부다페스트의 코즈머 가(街) 유대인 공동 묘지(헝가리어: Kozma utcai izraelita temető)에서 부모 옆에 매장되었다. 그의 묘비에는 다음과 같은 농담이 적혀 있다.
업적
에르되시의 수학적 업적은 다양한 분야에 걸쳐 있으며 그 양도 많다. 기본적으로 그는 이론이나 틀을 짜는 수학자가 아닌, 특별히 어렵다고 여겨지는 문제들의 해결사였다. 그는 특히 조합론, 그래프 이론, 수론 분야의 문제들에 관심이 많았다. 그는 단지 문제를 푸는 것에 만족하지 않고 아름답고 기초적인 풀이를 얻고자 했다. 증명은 결과가 왜 참인지에 대한 직관을 제공해야 한다고 생각한 그는 여러 단계의 복잡한 수순으로 이루어져 통찰력에 도움이 되지 않은 증명은 의미가 적다고 생각했다.
에르되시의 증명의 특징은 복잡한 문제를 아름답고 시각적인 방법으로 푼다는 점이다. 그는 1951년 수론 분야의 여러 논문으로 미국 수학회에서 수여하는 콜 상(영어: Cole Prize)을 수상했다.
어록
에르되시는 항상 재치있는 어구들을 만들었는데 그 중 유명한 것은 다음과 같은 것들이 있다.
에르되시는 수학적으로 아름다운 증명을 볼 때마다 “그 책에 있는 증명이군!(This one's from The Book!)”이라고 말하곤 했는데, ‘그 책’이란 신이 수학 정리에 대한 가장 명쾌하고 최적인 증명을 써 둔 상상 속의 책이다. (에르되시의 전기의 번역본에서 ‘신의 책’으로 번역되기도 한다.) 1985년에 그는 한 강의에서 다음과 같이 말했다.
같이 보기
약콤팩트 기수
라도 그래프
불가촉 수
램지 이론
해바라기
세메레디의 정리의 추측
에르되시-보와인 상수
에르되시 추측
에르되시 수
각주
외부 링크
김인수 (2011년 10월 17일). “"수학의 성직자" 에르되시”. 전북도민일보.
O’Connor, John J.; Robertson, Edmund F. (2000년 1월). “에르되시 팔”. 《MacTutor History of Mathematics Archive》 (영어). 세인트앤드루스 대학교.
“에르되시 팔”. 《수학 계보 프로젝트》 (영어). 미국 수학회.
블루투스(영어: Bluetooth)는 1994년에 에릭슨이 최초로 개발한 디지털 통신 기기를 위한 개인 근거리 무선 통신 산업 표준이다. ISM 대역에 포함되는 2.4~2.485GHz의 단파 UHF 전파를 이용하여 전자 장비 간의 짧은 거리의 데이터 통신 방식을 규정하는 블루투스는, 개인용 컴퓨터에 이용되는 마우스, 키보드를 비롯해, 휴대전화 및 스마트폰, 태블릿, 스피커 등에서 문자 정보 및 음성 정보를 비교적 낮은 속도로 디지털 정보를 무선 통신을 통해 주고 받는 용도로 사용되고 있다.
개요
블루투스는 수 미터에서 수십 미터 정도의 거리를 둔 정보기기 사이에, 전파를 이용해서 간단한 정보를 교환하는데 사용된다.
당초에는 에릭슨을 필두로, 인텔, IBM, 노키아, 도시바 등의 5개 회사가 프로모토로서 규격의 책정에 참가했으며, 그 후 마이크로소프트, 모토로라, 3COM, 루센트 테크놀로지 등의 4개 회사가 추가 참여했다. 현재는 3COM과 루센트 테크놀로지 대신, 애플, Nordic Semiconductor가 추가되어, 총 9개 회사가 프로모터 기업으로 참가했다.
IEEE에서는 규격명 IEEE 802.15.1으로 등재되어 있으나, 현재 블루투스는 Bluetooth Special Interest Group (SIG)을 통해 관리되고 있다. 이 그룹에는 전기통신, 컴퓨터, 네트워크, 가전 등의 분야의 30,000사 이상의 기업들이 멤버에 가입되어 있다. 블루투스 SIG는 규격의 개발을 감시, 규격의 인증 프로그램의 관리 및 트레이드마크의 보호를 관장하고 있다.
장비 제조사가 블루투스 장비로 인증을 받기 위해서는, SIG에서 제정한 표준 규격을 만족해야 한다.
이름의 유래
'블루투스'라는 이름은 10세기 경 처음으로 노르웨이와 덴마크를 통합한 하랄드 블라톤(Haraldr Blátǫnn) 국왕의 별칭이 '파란 이빨의 왕'으로 불렸다는 것에서 유래되었다고 한다. 블라톤(Blátǫnn)을 영어식으로 번역한 단어가 블루투스(Bluetooth)이다.
블루투스 이름의 아이디어는, 1997년 인텔 출신의 짐 카다크(Jim Kardach)라는 시스템 엔지니어가 제안하였다. 제안했을 당시에, 그는 스웨덴의 작가 프란스 G. 벵트손(Frans G. Bengtsson)의 역사 소설 《붉은 뱀》(스웨덴어: Röde Orm, 영어: The Long Ships)을 읽고 있었다고 한다. 이 책은 바이킹과 하랄드 블라톤 국왕의 이야기가 적혀있었다. 하랄드 블라톤 왕이 스칸디나비아를 통일했던 것처럼, '난립하는 여러 무선 통신 규격을 통합하자'는 염원이 담겼다고 한다.블루투스의 로고는, 북유럽의 룬 문자(옐링 거석의 비석에서 찾을 수 있는)로 하랄드 블라톤 국왕의 이름의 앞글자 (H)와 (B)를 결합한 모양에서 유래한다.
연혁
1994년 - 에릭슨의 사내 프로젝트로 개발 시작
1998년 - 에릭슨 포함 5개 회사가 Bluetooth SIG를 설립. Bluetooth라는 이름을 발표
1999년 7월 26일 - 블루투스 사양서 1.0 버전이 발표됨
2003년 11월 - 버전 1.2 발표
2004년 11월 - 버전 2.0 + EDR 발표
2007년 3월 28일 - 버전 2.1 + EDR 발표
2009년 4월 21일 - 버전 3.0 발표
2009년 12월 17일 - 버전 4.0 발표
2011년 6월 21일 - 애플과 Nordic Semiconductor가 이사회에 추가
2013년 12월 4일 - 사양서 버전 4.1을 발표
2014년 12월 3일 - 버전 4.2을 발표
2016년 12월 8일 - 버전 5를 발표
사양과 특징
PANs의 산업 표준중 하나인 블루투스는 ISM 대역인 2.45GHz를 사용한다. 버전 1.1과 1.2의 경우 속도가 723.1kbps에 달하며, 버전 2.0의 경우 EDR을 특징으로 하는데, 이를 통해 2.1Mbps의 속도를 낼 수 있다. 블루투스는 RS-232, 유선 USB를 대체하는 개념이며 이는 와이파이가 이더넷을 대체하는 개념과 유사하다. 암호화에는 SAFER을 사용한다. 장치끼리 믿음직한 연결을 성립하려면 키워드를 이용한 페어링이 이루어지는데, 이 과정이 없는 경우도 있다.
블루투스 1.0과 1.0B
1.0과 1.0B는 많은 문제점을 가지고 있고 다양한 제조사들이 그들의 제품 간의 상호 호환성을 가지게 하는 데에 많은 어려움을 겪었다. 1.0과 1.0B는 또한 핸드셰이킹 과정에서 블루투스 하드웨어 장치 주소(BD_ADDR)를 반드시 전송해야 하므로 프로토콜 수준에서의 익명(IP와 같은 주소 없이)의 연결(rendering anonymity)을 할 수 없었는데, 이는 블루투스 환경에서 제공 되도록 계획한 소비확대정책(Consumerium)같은 서비스를 제공하는 데에 큰 제한사항이었다. 블루투스는 2.4Ghz의 주파수를 사용하고 무선 랜(802.11b/g/n)도 2.4Ghz대의 주파수를 사용한다. 같은 주파수를 사용하므로 동시사용에 따른 충돌은 피할 수 없다. 양 제품의 초기 보급 시에는 그것에 대한 우려의 목소리가 높았다. 하지만 블루투스의 버전업과 연결 특성 상 큰 문제는 발생하지 않았다. 블루투스는 해당 주파수 대역에서 비어있는 채널을 찾아 데이터를 전송하기 때문에 간섭이 일어난다 하더라도 즉시 다른 빈 곳으로 전송하게 된다. 음성기기의 사용 시 아주 잠깐의 지연현상이 발생하지만 체감하기 어렵다. 하지만 두 기기의 거리가 1cm 이하로 근접해 있을 경우 간섭이 발생할 가능성이 있다. 무선랜과 블루투스 두 기능을 동시에 가지고 있는 기기의 경우에는 두 장비가 하나의 안테나를 사용하게 되는데, 서로 번갈아가며 데이터를 전송하는 사용하는 방식을 이용하여 애초부터 그 간섭을 최대한 줄이게끔 되어 있다.
블루투스 1.1
2002년 802.15.1 IEEE 표준으로 승인되었고, 1.0B의 많은 문제점들을 수정하였다. 이 외에 비 암호화 채널(non-encrypted channels)을 지원하였고, Signal Strength Indicator (RSSI)를 수신 받을 수 있게된다.
블루투스 1.2
이 버전은 1.1 버전과 호환되며 주요 향상 점은 다음과 같다: 빠른 접속과 가까운 거리에서의 주파수 간섭 및, 먼 거리에서의 분산스펙트럼(frequency-hopping spread spectrum)에 대비하였다. 실제 전송 속도는 1.1과 같은 723kbit/s이다. 패킷의 오류나 재전송에 따른 음성이나 음원신호의 quality손실을 막는 Extended Synchronous Connections (eSCO)를 지원하게 되었고, three-wire UART를 위한 Host Controller Interface (HCI)를 지원하게 되었다. 2005년 802.15.1 IEEE 표준으로 승인되었다.
블루투스 2.0 + EDR
2004년 10월에 표준화가 된 이 버전은 1.1과 호환되게 하였다. 주된 향상 점은 3.0Mbit/s의 향상된 데이터 속도(Enhanced Data Rate, EDR)를 지원하게 된 점이다. 이로써 다음의 효과를 가지게 되었다 : 평균 3배, 최대 10배의 데이터 전송 속도(Data Transfer Rate) 향상(실제 전송 속도 2.1Mbit/s)과 Duty Cycle감소에 의한 저 전력 소비, 또한 multi-link scenarios의 단순화로 사용할 수 있는 대역폭이 늘어났다. 이론상의 전송 속도는 3.0Mbit/s이고, 실제 data전송 속도는 2.1Mbit/s이다. Special Interest Group (SIG)에 표준화가 된 "블루투스 2.0 + EDR"은 많은 업체들이 사용하는 EDR과 표준화되지 않은 "블루투스 2.0"를 포함한다. 앞에 명시된 기술을 보여주는 HTC TyTN pocket PC phone과 다른 블루투스 2.0 without EDR의 기술은 추가적인 문제점들을 수정한 버전 1.2와 거의 같다. 많은 제품들이블루투스 2.0을 지원한다고 명시하지만 실제로 EDR을 지원하는지는 명확하게 표기하지 않아 문제가 되고 있다.
블루투스 2.1 + EDR
1.2버전과 완벽하게 호환이 되는 핵심 표준화 버전인 블루투스 2.1은 블루투스 SIG에 의해 2007년 7월26일 채택되었다. 이 기술은 다음의 특징을 가지고 있다:
확장된 질의 응답: 장치들을 연결하기 전에 좀 더 나은 장치를 걸러내기 위해 질의 과정동안 더 많은 정보를 제공한다. 정보에는 장치의 이름, 장치가 지원하는 서비스 목록, 날짜나 시간, 공유정보와 같은 것들을 포함한다.
스니프 서브레이팅(Sniff subrating) 기술: 저 전력 모드일 경우, 특히 비대칭 전송(asymmetric data flows)으로 연결되어 있을 경우 전력소비를 줄일 수 있다. 휴먼 인터페이스 장치들이 가장 이익이 될 것으로 예상되는데 적어도 3배에서 최대 10배까지 배터리의 수명을 증가시킬 수 있다.
부호화 일시 중지/재개(Encryption Pause Resume): 암호를 다시 설정했을 경우, 장치 간에 더욱 강력한 암호화로 최소 23.3시간 이상의 연결을 유지할 수 있다. 안전하고 간편한 공유: 보안의 강화와 사용 시간이 늘어남에 따라 블루투스 장치 간의 공유 기술이 근본적으로 향상되었다. 이것은 앞으로의 블루투스의 사용에 있어 큰 기여를 할 것으로 기대된다.
NFC 코퍼레이션: NFC 라디오 인터페이스를 사용할 수 있다면 자동적으로 안전하게 접속할 수 있게 된다. 예를 들어, 수 센티미터 이내로 헤드셋을 NFC를 포함한 블루투스 2.1 전화로 가져가기만 하여도 접속할 수 있게 되고 또 다른 예로는, 휴대 전화나 디지털 카메라로 찍은 사진을 디지털 액자에 가깝게 가져가는 것만으로 디지털 사진을 디지털 액자로 업로드할 수 있게 된다.
블루투스 3.0 + HS
블루투스 3.0은 2009년 4월 21일에 발표되었다. 블루투스 3.0의 큰 특징은 802.11 PAL(Protocol Adaptation Layer)를 채용해서 속도를 최대 24Mbps로 향상시켰다. (+HS 가 붙어있지 않은 제품에서는 이와 같은 High Speed 연결을 지원하지 않으며 3.0에서 추가된 기능만을 지원한다.) 그리고 블루투스 기기간에 대용량 그림, 동영상, 파일을 주고받게 되었다. PC를 모바일 기기와 동기화를 할 수 있고 프린터나 PC로 많은 사진을 내려받을 수 있다. 추가된 점으로 내장된 전력 관리 기능을 통해 전력소모를 크게 줄일 수 있다.
블루투스 4.0 + LE
Bluetooth SIG는 블루투스 사양서 버전 4.0(Bluetooth Smart)을 2010년 6월 30일에 채택하였다. 이 사양에는 클래식 블루투스(Classic Bluetooth), Bluetooth high speed 와 Bluetooth low energy 프로토콜이 포함되었다. Bluetooth high speed는 Wi-Fi를 바탕으로, 클래식 블루투스는 기존의 레거시 블루투스 프로토콜을 바탕으로 한다.
한편, 종래의 버전과 비교해 대폭적으로 소비전력을 낮춘 Bluetooth Low Energy 는, Bluetooth SIG 공개자료에 의하면, 버튼형 전지 1개만으로도 수년간 구동 가능하도록 되어 있다. 전송 속도는 1Mbps로, 데이터 패킷 사이즈가 8 - 27옥테드로 매우 작아졌다. 가전제품 등에 탑재된 센서와의 데이터 통신을 염두에 두고 만들어진 사양으로, 기존 3.0+HS과 방향성을 달리하여, 제품 제작자는 3.0+HS 및 4.0을 별도로 목적에 맞춰 채용하는 식이 되었다.
블루투스 4.1
블루투스 SIG는 2013년 12월 블루투스 4.1의 새로운 기능을 발표했다. 블루투스 4.1의 주요 특징은 다음과 같다.
공존성(coexistence) 향상- 블루투스와 LTE 무선이 서로 통신 상태를 조정해 가까운 대역폭으로 인한 간섭 현상을 줄여준다.
더 나은 연결(better connections)- 블루투스 연결 장치끼리의 거리가 증가해 잠시 연결이 끊어지게 되면, 4.1 블루투스 장치는 거리 내로 되돌아올 시 자동으로 재연결된다.
데이터 전송 개선(improved data transfer)- 블루투스를 사용하는 악세서리 장치(헬스 기구) 등과의 통신 전송 상태를 보다 효율적으로 개선하였다.
개발자에게 더 많은 유연성 제공(more flexibility to developers)- 앞으로 있을 웨어러블 기기 붐에 대비한 업데이트로, 블루투스 연결을 통해 웨어러블 기기가 스마트폰의 주변장치이자 동시에 다른 장치와의 허브 역할도 할 수 있게 해준다. 또한 장래를 위해 사물 인터넷(The Internet of Things)을 위한 새로운 IPV6 사용 표준도 들어가 있다.
블루투스 4.2
4.2 버전은 2014년 12월 2일 발표되었다. 이 판에는 사물인터넷 지원을 위한 특징을 도입했다. 주요한 개선 사항은 다음과 같다.
데이터 패킷 Length Extension에 저전력 보안 접속
확장된 스캐너 필터 정책을 가진 Link Layer Privacy
스마트홈 지원을 위한 블루투스 저전력 사물인터넷용으로 IPv6나 6LoWPAN을 통해 인터넷에 직접 접속할 수 있다.오래된 블루투스 하드웨어는 4.2를 데이터 패킷 Length Extension으로 받아들이고, 펌웨어 업데이트를 통해 보안을 개선했다.
블루투스 5
2016년 6월 16일 런던에서 개최한 미디어 이벤트를 통해 블루투스 5가 블루투스 SIG에 의해 공식적으로 소개되었다. 새로운 특징은 주로 부상하는 사물인터넷 기술에 초점을 맞춘 것이다. 2017년 4월에 블루투스5가 지원되는 삼성 갤럭시 S8을 출시했다. 마켓팅을 위해 소숫점 이하의 숫자는 의도적으로 생략했다. 이러한 변화는 사용자 편의를 위한 마켓팅을 단순화시키기 위함이다.주요 개선 사항으로는 다음과 같은 것들이 있다.
Slot Availability Mask (SAM)
데이터 전송 속도가 2Mbit/s PHY for LE
길어진 도달 거리†
High Duty Cycle Non-Connectable Advertising
LE Advertising Extensions
LE 채널 선택 알고리즘 #2†데이터 전송 속도가 2Mbps, 1Mbps, 125kbps가 되었고, 2M와 1Mbps는 예전처럼 도달 거리가 100m, 125kbps는 도달 거리가 400m가 되었다.
블루투스 5.1
2019년 발표.
GATT
위치 정확도 향상
패킷 충돌을 피하고 Bluetooth 신호 도착율을 보장하는 임의 채널 색인
블루투스 5.2
2020년 1월 소개
Isochronous 채널 (ISOC) - CIG (Connected Isochronous Group) 좌/우측 이어버드를 그룹으로 묶어 전송동기화 하여 좌우측 딜레이 차이를 최소화
LE 파워 컨트롤 (LEPC) - LC3(저복잡성 통신코드)  고품질 저전력 오디오 코덱 지원 , 이어버드에 직접 동기화된 오디오 스트림 , 멀티 스트림 ,
향상된 특성 프로토콜 (EATT) - 기존 ATT보다 향상된 GATT(Generic Attribute Profile)에서 개선된 프로토콜 , L2CAP모드 적용
프로파일
블루투스는, 여러 종류의 장비로의 통신에 사용되는 규격인 이유로, 장비의 종류에 따라 규정되는 각각의 별도의 프로토콜이 존재한다. 이들 프로토콜의 사용법을 프로파일이라는 용어로 표준화하고 있다. 통신하고자 하는 장비와 장비 간에, 동일한 프로파일을 가지고 있는 경우에만, 그 프로파일을 이용한 통신이 가능하다.
대표적인 프로파일은 다음과 같은 것들이 있다.
GAP (Generic Access Profile)
블루투스 장비의 접속/인증/암호화를 규정하는 프로토콜.
SDAP (Service Discovery Application Profile)
다른 블루투스 장비가 제공하는 기능(프로파일)을 참조하는 용도의 프로토콜.
DUN (Dial-up Networking Profile)
휴대전화 등을 통해 인터넷에 다이얼 업 접속을 할 때 사용되는 프로파일
FTP (File Transfer Profile)
컴퓨터 사이의 데이터 통신을 위한 프로파일. 참고로 파일전용 프로토콜 FTP와는 관계 없음.
HID (Human Interface Device Profile)
컴퓨터 마우스 또는 키보드 등의 입력장비와 무선으로 연결하기 위한 프로파일
HSP (Headset Profile)
블루투스를 내장한 헤드셋과의 통신을 위한 프로파일. 모노 음성 수신 뿐만 아니라, 마이크로의 쌍방 통신도 규정.
HFP (Hands-Free Profile)
차내 또는 헤드셋을 통한 핸즈프리 통화를 위한 프로파일. HSP 기능에 추가로 통신의 발신/착신 기능을 규정.
A2DP (Advanced Audio Distribution Profile)
음성을 리시버가 달린 헤드폰(또는 이어폰)으로 전송하는 프로파일.  HSP/HFP가 모노 음성인 것에 반해, 스테레오 고음질 음성을 지원.
AVRCP (Audio/Video Remote Control Profile)
AV기기의 리모콘 기능을 구현하는 프로파일
클래스
블루투스는, 통신에 이용되는 전파의 강도를 클래스라는 개념으로 규정하고 있다. 블루투스 지원 장비는, 어떤 장비든 한 클래스로 분류된다. 쌍방이 같은 클래스일 필요는 없다.
사진
인용 문서
외부 링크
(영어) 블루투스 - 공식 웹사이트
(영어) 블루투스 규격
(영어) 블루투스 자습서
(영어) GNU/Linux에서 블루투스 프로그래밍 소개
가례리는 다음 지역에 위치한 대한민국의 리이다.
경상북도 김천시 대덕면 가례리(加禮里)
경상남도 밀양시 무안면 가례리(佳禮里)
경상남도 의령군 가례면 가례리(加禮里)
같이 보기
제목에 "가례리" 항목을 포함한 모든 문서
중재배 스키대회는 1년마다 열리는 꿈나무들을 위한 동계 스포츠 스키 대회이다.
역사
현재 중재배 스키대회는 중재배 조직위원회가 2008년 단국대학교 명예총장인 중재(中齋) 장충식 범은장학재단 이사장의 동계스포츠에 대한 열정을 바탕으로 단국대학교와 한솔 오크밸리가 주체가 되어 개최 하였다. 전통을 따라 1등은 금, 2등은 은, 3등은 동메달이 선수에게 수여된다.
선수들은 각자 지역의 예선을 거쳐 선발된다. 동계스포츠의 꿈나무를 키우기 위한 대회의 목적에 따라 시상을 통하여 경기력과 자질을 향상시키고 어려운 환경에서 훈련하는 어린 선수들 중 우수선수를 발굴해 해외전지훈련 등을 보내 동계스포츠 강국이 될 수 있도록 지원하고 있다.
2008년 1월 처음 개최된 이래 매년 겨울에 개최하여 이어오고 있는 중재배 전국초등학교 스키대회는 2003년 이후 명맥이 끊겼던 초등학교 스키대회를 부활시켰다는 평가를 받고 있다.
단국대는 동계스포츠 불모지나 다름없던 동계스포츠 발전을 위해, 1967년부터 강원도 횡계의 도암초등학교와 도암중학교를 중심으로 유망선수를 발굴하고 장비를 지원했다. 1968년에는 국내 대학 가운데 처음으로 스키부를 창설했으며, 1976년에는 빙상부를 창설하는 등 동계스포츠 발전에 선구자적 역할을 담당해왔다.
경기방식
전국 초등학생이 참가하여 진행하는 중재배 스키대회는 오크밸리 스키장의 초급자 코스인 I, H슬로프와 중급자 코스인 D슬로프에서 각각 크로스컨트리와 알파인 종목으로 나눠 치러진다. 경기방식은 알파인(회전, 대회전)과 크로스컨트리(단거리, 장거리)등 4개 종목에서 남,녀 각각 1,2학년, 3,4학년, 5,6학년으로 나뉘어 진행된다.
2018년 평창동계올림픽을 빛낼 스키유망주 양성을 위해 마련된 중재배 전국초등학교 스키대회는 초등학생을 대상으로 하는 스키대회 가운데 전국에서 가장 규모가 큰 대회다. 올시즌 가장 먼저 열리는 전국 초등생 대회이기도 하다.
== 각주 ==
기본권의 충돌이란 헌법의 개념으로 서로 다른 기본권의 주체가 상충하는 권익을 실현하기 위하여 국가에 대하여 각기 대립되는 기본권의 효력을 주장하는 경우를 말한다. 기본권의 충돌은 다음과 같은 해결방법이 있다.
해결방법
이익형량에 의한 방법
개별사건 마다 충돌하는 기본권의 보호이익을 형량하여 '보다 중요한' 내지 보다 우월한 이익을 보장하고 덜 중요한 이익을 유보시키는 방식이다.
a.상위 기본권 우선 원칙, b.인격적 가치 우선 원칙, c.자유 우선원칙
규범조화적 해석에 의한 방법
이익형량에 의한 방법으로 해석할 경우 한쪽으로 치우치는 권리의 부분적 면이 사라지는 것을 지양한다.
규범조화적 해석의 의한 방법에는 a.과잉 금지의 방법, b.대안식 해결 방법, c.최후수단이 있다.
서열이론에 의한 방법
충돌하는 기본권 간에 존재하는 위계질서의 확정을 통해 스스로 해결하는 방법이다. 그러나 충돌하는 기본권 간에 서열을 정하는 것은 쉬운 일이 아닐 뿐더러, 헌법 통일적 해석의 원칙에도 위배된다. 학계에서는 정신적 기본권과 경제적 기본권이 충돌하는 경우에 정신적 기본권이 우월하다는 견해가 있지만, 다른 기본권에 대하여 어떤 경우에도 절대적 우위가 인정되는 기본권은 인간의 존엄과 가치 뿐이다.
참고 문헌
같이 보기
기본권의 경합
실수(室宿)는 동아시아의 별자리인 이십팔수의 하나이다. 북방현무 7수(宿) 중 여섯 번째에 해당된다.
서양 별자리의 페가수스자리의 일부에 해당된다.
실수에 속한 별자리
실수에 속한 별자리들은 다음과 같다.
참고 문헌
권근 외, 『천상열차분야지도』, 서운관(書雲觀), 1395
이문규, 《고대 중국인이 바라본 하늘의 세계》, 문학과 지성사, 2000
이순지 저, 김수길.윤상철 역,《천문류초》, 대유학당, 1998
박창범, 《하늘에 새긴 우리역사》, 김영사, 2002
디 안트우드 (Die Antwoord)는 남아프리카 공화국의 힙합 그룹이다. Die antwoord의 정확한 발음은 [디 안트보르트]이다. 그룹 본인들은 디 안트우드라고 불리는 것을 싫어한다. 남아프리카 특유의 네덜란드 방언인 아프리칸스어로 수많은 사람들이 다이안트우드, 다이안트보르트, 디안트월드 등으로 발음한다. Die antwoord는 직역하면 "the answer"란 뜻인데, 이말은 한국어로 "답"이라는 뜻이다.
2015년에 개봉한 채피 (영화)에 출연하여 한국에 이름을 알린 바가 있다.
2022년 Ninja와 Yolandi의 양자인 Gabriel "Tokkie" du Preez는 Youtube에 게시된 비디오에서 그와 그의 여동생 Meisie에 대한 학대, 성폭행 및 노예로 그들을 비난했습니다.
음반 목록 (일부)
$O$ (2008)
TEN$ION (2012)
DONKER MAG (2014)
MOUNT NINJI AND DA NICE TIME KID (2016)
LOVE DRUG (2017, 싱글 앨범)
2•GOLDEN DAWN•7 (2018, 싱글)
외부 링크
디 안트보르트 - 공식 웹사이트
마테설커(헝가리어: Mátészalka)는 헝가리 서볼치서트마르베레그 주에 위치한 도시로 면적은 41.81km2, 인구는 18,084명(2005년 기준), 인구 밀도는 443.87명/km2이다. 니레지하저에서 동쪽으로 52km, 데브레첸에서 북동쪽으로 77km 정도 떨어진 곳에 위치한다.
자매 도시
우크라이나 무카체베
루마니아 카레이
네덜란드 제베나르
독일 오버코헨
이탈리아 비토리아
외부 링크
마테설커 공식 홈페이지
세네갈저빌 또는 세네갈테터릴(Taterillus pygargus)은 쥐과에 속하는 저빌의 일종이다. 나이지리아와 세네갈에서 발견되며, 감비아와 말리, 모리타니에서도 서식하는 것으로 추정된다. 자연 서식지는 건조 사바나 지대와 아열대 또는 열대 기후 지역의 건조 관목 지대, 농경지, 목초지, 농촌 지역이다.
== 각주 ==
시동리는 다음 지역에 위치한 대한민국의 리이다.
강원도 홍천군 남면 시동리(詩洞里)
충청북도 청주시 상당구 가덕면 시동리(枾東里)
충청북도 청주시 서원구 현도면 시동리(時東里)
충청남도 예산군 봉산면 시동리(侍洞里)
같이 보기
제목에 "시동리" 항목을 포함한 모든 문서
시동 (동음이의)
카이우 마르셀루 핀헤이루 다 시우바(포르투갈어: Caio Marcelo Pinheiro da Silva, 1998년 3월 14일~)는 브라질의 축구 선수이다.
참고 문헌
“카이우 마르셀루 핀헤이루 다 시우바”. 《트랜스퍼마켓》.
“카이우 마르셀루 핀헤이루 다 시우바”. 《화성 FC》. 화성에프씨.
외부 링크
트랜스퍼마켓 - 카이우 마르셀루 핀헤이루 다 시우바 (영어)
화성 FC - 카이우 마르셀루 핀헤이루 다 시우바
에베르트 윌리앙 카르발류 다 콘세이상 소자(포르투갈어: Hebert William Carvalho da Conceição Sousa, 1998년 2월 28일~)는 브라질의 권투 선수로 2020년 하계 올림픽에서 미들급 금메달을 획득했다.
외부 링크
위키미디어 공용에 에베르트 콘세이상 관련 미디어 분류가 있습니다.
(영어) 에베르트 콘세이상 - BoxRec
(영어) 에베르트 콘세이상 - Olympedia
ITU-R Recommendation BT.2020, 일반적으로 알려진 약어는 Rec.  2020 또는 BT.2020, SDR과 넓은 색역(WCG), 해상도, 프레임레이트, 색깊이, 컬러, 휘도-색도 컬러표현, 크로마 서브샘플링과 감마보정 등을 포함한 초고선명 텔레비전(UHD TV)의 여러 가지 측면을 정의한다. 첫번째 버전의 Rec.2020은 2012년 8월23일, ITU 웹사이트에 게제 되었으며, 두개의 후속 에디션이 지금까지 공개되었다. 그리고 Rec.2100에 의해 여러 가지로 확장 되었다.
기술 정보
해상도
Rec.2020은 두가지 해상도, 3840×2160 ("4K") 7680×4320 ("8K") 를 정의한다. 이 해상도는 가로세로비 의 16:9 이고 정사각형 픽셀을 사용한다.
프레임 레이트 (구동주파수)
Rec.2020는 다음 프레임 비를 지정한다. :120p, 119.88p, 100p, 60p, 59.94p, 50p, 30p, 29.97p, 25p, 24p, 23.976p. 순차주사방식만 허용한다.
디지털 표현력
Rec. 2020 은 샘플당 10비트 또는 12비트의 색깊이로 정의한다.
샘플당 10비트로 된 Rec.2020은 코드64로 정의된 블렉레벨과 940으로 정의된 노미널 피크를 사용한다. 코드 0-3 및 1,020–1,023은 타이밍 레퍼런스로 사용된다. 코드 4에서 63은 블랙 레벨 이하의 비디오 데이터를 공급하며, 코드 941부터 1,019 까지는 노미널 피크 이상의 비디오 데이터를 공급한다.
샘플당 12비트로 된 rec.2020은 코드 256으로 정의된 블랙레벨과 3760으로 정의된 노미널 피크를 사용한다. 코드 0-15 및 4,080–4,095은 타이밍 레퍼런스로 사용된다. 코드 16에서 255는 블랙레벨 이하의 비디오를 공급하며, 코드 3,761부터 4,079 까지는 노미널 피크 이상의 비디오 데이터를 공급한다.
시스템 컬러 측정
Rec. 2020(UHDTV/UHD-1/UHD-2) 색공간은 Rec.709 (HDTV) 색공간이 표현하지 못했던 색을 표현할 수 있다. rec.2020에 사용되는 RGB 원소는 CIE1931 색좌표계 상의 단색 라이트 소스와 동일하다. Rec.2020 원색의 파장은, Red는 630nm, Green은 532nm, Blue는 467nm이다. CIE1931 색좌표에서의 커버리지는, Rec.2020 색공간의 75.8%, DCI-P3 디지털 시네마 색공간의 53.6%, Adobe RGB 색공간의 52.1%, 그리고, Rec.709 색공간의 35.9%를 커버한다.
Rec.2020 색공간의 개발 기간동안 가상의 색 대신 실제의 색을 사용하기로 결정이 되어 디스플레이에 변환회로 없이 Rec.2020색공간을 화면에 보여줄수 있게 되었다.  넓은 색공간은 색간의 차이가 크기 때문에 Rec.2020에서 1비트 증가할 때는 Rec.709의 정밀도와 같거나 더 좋게 하는 것이 필요하다.
NHK는 디지털 극장을 위한 색깊이를 결정하는데 사용되어 온 Barten방정식을 이용하여 Rec.2020 색공간에 대한 대비 감도를 측정했다. Rec.2020색공간을 위한 11비트 데이터는 전체 휘도범위에서 시각적 변조 임계 값, 휘도가 1 변할 때 인지감도 아래에 있다. NHK는 그들의 UHDTV 시스템,슈퍼 Hi-Vision에 12 비트 RGB를 사용하는 것을 계획하고 있다.
전송 특성
Rec.2020은 감마보정을 위한 비선형 전송 기능 을 Rec.709에서 사용하던 것과 같이 정의하지만, 파라미터가 높은 정밀도로 주어졌을 때는 예외이다:
{\displaystyle }
E 는 카메라 입력신호강도에 비례하는 신호이고, E'는 비선형 신호에 대응하는 것이다.
α ≈1.09929682680944 이고,  β ≈0.018053968510807 (값은 연속된 기울기를 가진 연속된 함수를 달성할 때 선택됨)표준은 실용적인 목적을 위해, 다음과 같은 값의 α 및 β 사용할 수 있다고 한다:
α = 1.099 and β = 0.018 for 10-bits per sample system (the values given in Rec. 709)
α = 1.0993 and β = 0.0181 for 12-bits per sample systemRec. 2020 전달함수가 인코딩에 사용되는 동안, 거의 모든 상품이 ITU-R BT.1886에서 정의된 2.4감마를 사용하는 것처럼 보이며, ITU-R BT.2035에 정의된 것처럼 평가될 레퍼런스 모니터를 사용할 수 있을 것이라 기대된다.
RGB 및 루마-크로마 포맷
Rec.2020은 RGB 및 루마-크로마 신호 형식으로 4:4:4 full-resolution샘플링과 4:2:2와 4:2:0 크로마 서브샘플링을 허용한다. 이는 두 가지 유형의 YCbCr 및 YcCbcCrc 로 불리는 루마-크로마 신호를 지원한다.
YCbCr 은 최우선순위가 SDTV와 HDTV의 '호환성'일 경우에 사용될 수 있다. YCbCr을 위한 luma (Y')신호는 가중평균 Y = KR⋅R' + (1−KRKB)⋅G' + KB⋅B'으로 계산되고, 감마 보정된 RGB 값(R'G'B')과 가중치 계수 KR = 0.2627, KG = 0.678KB = 0.0593를 사용한다. 유사한 방법으로, YCbCr을 위한 크로마 구성요소는  C'B = 2⋅(B−Y')/(1−KB) 와 C'R = 2⋅(R'−Y')/(1−KR)로 계산되고, 디지털 표현 Y', C'B,C'R 신호는 상수에 의해 스케일, 오프셋되며, 정수로 반올림 된다.
이 YcCbcCrc 방법은 "constant luminance"루마-크로마 표현이다. YcCbcCrc는 최우선순위가 제일 정확한 휘도정보 유지일 경우 사용될 수 있다. YcCbcCrc 에서의 휘도요소는 YCbCr을 구할 때와 같은 값의 계수를 이용하여 계산되지만, 감마보정된 R'G'B'보다는 선형 RGB 후 gamma 보정으로 계산된다. YcCbcCrc 에서의 크로마요소는 B'-'Y'와 R'−Y'값의 범위에 의존하는 방정식과 함께 Y',B',그리고 R'신호로부터 계산된다.
구현
HDMI 2.0 은 Rec. 2020 색공간을 지원한다. HDMI 2.0은 12비트 RGB를 2160p 해상도와 24/25/30 fps로 전송할 수 있으며, 아니면 12비트 4:2:2/4:2:0 YCbCr를 2160p 해상도와 50/60 fps로 전송할 수 있다.
Rec. 2020 컬러 공간은 H.264/MPEG-4AVC 과 H.265/높은 효율성 비디오 코딩 (HEVC)에 의해 지원된다. HEVC의 주요 10개 프로파일은 JCTVC-K0109의 제안에 기반해 추가 되었으며, 이는 10비트 프로파일을 가전을 위한 HEVC에 추가하도록 제안하였다. 이 제안은 향상된 비디오 품질을 허용하고 UHD TV에 사용될 rec.2020 색공간을 지원하기 위함을 주장한다.
2013년 9월 11일, ViXS 시스템즈는 XCode 6400 SoC를 발표했는데, 이는 4K 해상도 60fps, HEVC의 주요 10개 프로파일, 그리고 Rec.2020 색공간을 지원한다.
2014년
2014년 5월 22일, 나노시스는 퀀텀닷 향상필름(QDEF)을 Rec.2020색공간의 91%를 커버할 수 있도록 수정된 현재의 LCD TV에 사용한 것을 발표했다. 나노시스 엔지니어들은 개선된 LCD칼러필터를 이용하는 것이 Rec.2020색공간의 97%를 커버하는 LCD를 만드는 것이라 믿는다.
2014년 9월 4일, Canon,Inc., 캐논은 EOS C500과 EOS C500 PL 카메라모델과 DP-V3010- 4K 디스플레이에 Rec.2020색공간을 지원하는 펌웨어 업그레이드를 릴리즈 했다.2014년 9월 5일, 블루레이 디스크 연합은 미래의 4K 블루레이 디스크 포맷은 초당 60프레임에서 4K UHD (3840x2160 해상도)를 지원할 것이라고 밝혔다. 표준은 높은 효율성 비디오 코딩 표준을 바탕으로 인코드 할 것이다. 4K 블루레이 디스크는 10비트 색깊이 증가에 따른 Higher Dynamic Range(HDR)와, Rec.2020 색공간을 이용한 더 넓은 색재현율 두가지 다 지원 할 것이다. 4K 블루레이 사양은 세가지 디스크 사이즈를 허용하고, 각각의 데이터 레이트는 : 50GB with 82Mbit/s, 66GB with 108Mbit/s, 100GB with 128Mbit/s이다. 첫 번째 Ultra HD 블루레이 타이틀은 2016년 3월 1일, 네곳의 슈튜디오에서 공식적으로 발표되었다.2014년 11월 6일, 구글은 Rec.2020 색공간을 VP9 지원에 추가하였다.2014년 11월 7일, DivX 개발자들은 DivX265 버전 1.4.21에 HEVC과 Rec.2020색공간의 주요 10개의 프로파일 지원이 추가되었다고 발표하였다.
2014년 12월 22일, 아비드 테크놀로지는 4K 해상도, Rec.2020색공간, 그리고 DNxHD코덱에 3,730Mbit/s 속도 지원이 추가된 미디어 컴포저 업데이트를 릴리즈 하였다.
2015년
2015년 1월 6일, MHL 컨소시엄은 120 fps, 8K 해상도, Rec.2020색공간, HDR, 32핀 reversible superMHL 커넥터, 40와트 충전을 지원하는 superMHL 사양을 발표했다.2015년 1월 7일, Ateme 은 Rec.2020색공간을 자신들의 TITAN 파일 비디오 플랫폼에 지원하는 것을 추가했다.2015년 3월 18일,  Arri 는 Arri Alexa 카메라의 SXT 라인이 4K해상도 Apple ProRes 녹화와 Rec.2020 색공간을 지원할 것이라고 발표했다.2015년 4월 8일, Canon Inc.는 DP-V2410 4K 디스플레이와 EOS C300 Mark II 카메라가 Rec. 2020 색공간을 지원할 것이라고 발표했다.2015년 5월 26일, NHK는 Rec.2020색공간의 98%를 커버하는 레이저다이오드 백라이트를 사용하는 4K LCD를 발표했다. NHK는 그 시점에서 발표한 4K LCD가 세계에서 제일 넓은 색재현율을 표현하는 디스플레이라고 주장했다.2015년 6월 17일, Digital Projection International은 Rec.2020색공간을 지원한느 4K LED 프로젝터를 발표했다.
2016년
2016년 1월 4일, UHD Alliance는 Rec.2020색공간을 지원하는 울트라HD 프리미엄을 위한 사양을 발표했다.2016년 1월 27일, VESA는 DisplayPort 버전 1.4가 Rec. 2020색공간을 지원할 것이라고 발표했다.2016년 4월 17일, Sony는 Rec.2020 색공간을 지원하는 55인치 (140센티미터) 4K OLED 디스플레이를 발표했다.
2016년 4월 18일, Ultra HD 포럼은 Rec.2020색공간을 지원하는 것을 포함한 UHD Phase A를 위한 산업 지침을 발표했다.
2017년
SID display week 2017에서, AUO 는 Rec.2020색공간의 95%를 표현하는 5인치 폴더블 720p HD AMOLED를 전시했다. 비록 720p가 Rec.2020의 규격은 아니지만, 색공간은 꽤 많이 커버한다.
2018년
2018년 Consumer Electronics Show에서, LG Display는 세계최조 8K OLED 패널 쇼케이스행사를 진행하였다. Sony 는 10,000nit 휘도의 8k LCD 쇼케이스를 진행하였다. 주목할만한 이유는, HDR을 위한 PQ transfer function 이 10,000 nit를 허용하기 때문이다. HDMI 2.1 호환 칩셋들은 공개되었고, 56G HDMI를 포함한  케이블은 이미 상업용 제품이 있었다.
2018년 SID display week 에서, 여러 회사에서 Rec.2020색공간의 90%를 넘는 디스플레이를 전시하였다. JDI 는 RGB레이저 백라이트로 구동되는 17.3" LCD 8K 방송용 모니터의 개선품을 전시하였다. 이는 Rec.2020색공간의 97% 재현을 가능하게 한다.
Rec. 2100
Rec. 2100은 2016년 6월 ITU-R Recommendation에서 릴리즈 하였는데, HDTV 1080p 과 4K/8K UHDTV 해상도를 위한 high dynamic range (HDR) 포맷을 정의한다. 이러한 포맷은 Rec.2020과 같은 컬러를 사용하지만, HDR을 위해서는 다른 전달함수를 사용한다. Rec.2100은 HDR에 사용하기 위해서 두개의 전달함수 정의를 포함한다:
Perceptual Quantizer (PQ), SMPTE ST 2084에 이미 표준이 됨.
Hybrid Log-Gamma (HLG), ARIB STD-B67에 이미 표준이 됨.10비트 색깊이의 PQ 방식은 이미 HDR10이라 불리어왔다. 비슷한 경우로, 10비트 색깊이의 HLG 방식은 HLG10이라 불리어 왔다. UHD Phase A를 위한 Ultra HD 포럼의 지침은 Rec.709와 Rec.2020 색역에 기반한 10비트 색깊이 SDR 포맷, 그리고 Rec.2100의 HDR10과 HLG10포맷 지원을 포함한다.
전달함수를 제외한 Rec.2020과 같은 RGB와 YCbCr 색재현을 정의하는 것에 추가하여, Rec.2100도 마찬가지로 ICtCp 라고 알려진 constant 휘도 방식을 정의한다. Rec.2100은 Rec.2020의 YcCbcCrc 방식은 지원하지 않는다.
같이 보기
UHDTV – Digital video formats with resolutions of 4K (3840 × 2160) and 8K (7680 × 4320)
High Efficiency Video Coding (HEVC) – Video standard that supports 4K/8K UHDTV and resolutions up to 8192 × 4320
Rec. 709 – ITU-R Recommendation for HDTV
Rec. 601 – ITU-R Recommendation for SDTV
Rec. 2100 – ITU-R Recommendation for HDR HDTV and UHD
각주
외부 링크
ITU-R Recommendation BT.2020
최준우는 대한민국의 배우이다.
출연작
영화
《흩어진 밤》 (2021년) - 진호 역
《바다로 가자》 (2020년)
《민혁이 동생 승혁이》 (2018년) - 승혁 역
《알로하》 (2017년) - 진영 역
《우리들》 (2016년) - 민철 역
수상
2019년 제19회 대한민국청소년영화제 우수연기상
== 각주 ==
라라포트 고시엔(일본어: ららぽーと甲子園, 영어: LaLaport KOSHIEN)은 효고현 니시노미야시에 위치한 쇼핑 센터이다. 2004년 11월 25일 오픈하였으며, 한신 고시엔 구장 남쪽 맞은편에 자리하고 있다.
외부 링크
(일본어) 라라포트 고시엔 - 공식 웹사이트
== 가 ==
오야 게르멘
아이셰 그루다
파트마 기크
다
잔수 데레
라
옐다 레이나우드
마
에즈기 모라
바
괵체 바하드르
펠린 바투
베스트 베레케트
괼셴 부비골루
예심 뷔베르
투바 뷔위퀴스튄
멜리스 비르칸
사
세레나이 사르카야
베렌 사아트
자히데 송쿠
튀르칸 쇼라이
아
뮈즈데 아르
잘레 아리칸
휠리아 아브샤르
에즈기 아사롤루
하티제 아슬란
아일린 아슬름
제다 아테슈
오야 아이도안
아슬르 엔베르
데메트 아칼른
데메트 아크바
아즈라 아큰
필리즈 아큰
네슬리한 아타귈
빌단 아타세베르
한데 아타이지
사데트 악소이
아일라 알간
데리아 알라보라
파라 제이네프 압둘라
셀마 에르게치
파흐리예 에브젠
누르귈 예실차이
괴르켐 옐탄
튈린 외젠
데메트 외즈데미르
시넴 외즈튀르크
데니즈 우구르
메리엠 우제를리
엘리트 이슈잔
촐판 일한
자
네스린 자바드자데
젬레 바이셀
차
제이네프 참즈
페리데 체틴
네바하트 체흐레
카
펠린 카라한
하잘 카야
베르귀자르 코렐
휠리아 코치이이트
누르셀 쾨세
타
아슬르 탄도안
부르친 테르지올루
레일라 리디아 투우툴루
아후 튀르크펜체
파
아즈다 페칸
누르 페타홀루
하
귀벤 호크나
휘메이라
발타쳅스키군(러시아어: Балтачевский район, 바시키르어: Балтас районы)은 바시키르 공화국의 북쪽에 위치한 군이다. 중심지는 스타로발타체보(Старобалтачево)이고, 우파에서 220km 떨어져 있다. 1930년에 설치되었고 면적은 1598 km2이다. 1995년의 조사에서 인구는 2만4,900명이었다. 1인당 인구 밀도는 16명이다. 주민은 타타르족, 바시키르인, 마리인이다.
북동쪽에는 프리벨스카야우발리스토볼니스타야 평원이 펼쳐져 있다. 삼림이 군 면적의 21.6%를 차지한다.
57개의 종합대학이 위치해 있고 타타르어 신문인 «아자틀리크»(Азатлык)가 발간된다.
민(閩, 909년~945년)은 중국 오대십국 시대 10국중 하나로써 현재 복건성을 중심으로 왕심지(王審知)가 세운 나라이다.
역사
개조 왕심지는 광주고시(光州固始)사람으로 형 왕조(王潮)와 함께 당나라 말기 혼란 속에서 중앙의 혼란을 피해 복건으로 이주하여 이곳을 점령하였다. 896년 왕조는 당나라로부터 무위군절도사(武威軍節度使) 자리를 인정받았으며, 다음해 왕조가 죽자 왕심지가 지위를 이어받았다.
907년 주전충이 당나라로부터 선양을 받아 후량을 세우자, 왕심지는 후량에 입조하여 민왕에 봉해졌다. 왕심지는 내정에 힘을 기울여 당시 아직 낙후된 지역이었던 복건의 개발을 진행해 크게 발전시켰다. 또한 남해 교역에서 이익을 얻자, 문인, 승려 등을 모아 문화를 진흥시켰다.
이러한 선정으로 인해 왕심지는 개민왕(開閩王)이라 불리면서 복주에서는 민왕덕정비(閩王德政碑)가 세워져 지금까지도 방문자가 끊이지 않는다.
그러나 925년 왕심지가 죽은 후 내분이 계속되었다. 바로 다음해 왕심지의 장남 왕연한(王延翰)이 제위에 올랐으나, 동생 왕연균(王延鈞)에게 살해당하고, 그대로 왕연균이 제위에 올랐다. 민은 후량을 무너뜨린 후당에 대해서 신하를 자처했으나, 후당의 명종 이사원이 병으로 쓰러지고, 후당이 혼란에 휩싸인 틈을 노려 933년에 독립하여 황제를 칭했다.
왕연균은 935년 장남 왕계붕(王繼鵬)에게 살해당하고, 왕계붕이 제위에 올랐다. 937년 왕계붕은 후당을 쓰러뜨린 후진에게 복종하여 민왕으로 지위가 내려갔다. 즉위 후, 이름을 왕창(王昶)이라고 개명하였다. 그는 도교를 광신하여 무녀의 말만 믿고 일족을 살해하였다. 이를 보다못한 근위대장 주문진(朱文進)과 연중우(連重遇)가 939년에 쿠데타를 일으켜 왕창을 살해하고, 왕심지의 3남 왕연희(王延羲)를 황제로 옹립하였다. 그러나 왕연희도 폭정을 일삼고 원한이 있던 일족을 살해하였다. 943년 이에 대해 왕연희의 아우 왕연정(王延政)이 임지인 건주(建州)에서 자립하여 황제라 칭하고 나라 이름을 은(殷)이라고 했다.
다음해 왕연희는 주문진과 연중우에게 살해되고, 주문진이 그 뒤를 이어 민왕에 즉위했다. 그러나 왕연정이 이끄는 군대의 공격을 받고, 주문진과 연중우는 부하의 손에 죽음을 당했다. 이후 왕연정이 민왕의 지위를 물려받았으나, 재위 기간 동안 방만한 재정 운영과 과도한 세금 징수 등으로 백성들의 원성을 샀다. 이 혼란을 지켜본 왕연정의 두 조카 왕계훈(王繼勳)과 왕계성(王繼成)이 각자 자립하여 나라는 분열상태에 빠졌다. 이 상황을 지켜본 남당의 이경(李璟)이 군대를 이끌고 공격하여 민을 멸망시키고, 왕연정과 일족은 남당의 수도 금릉(金陵)으로 끌려와 이 땅에서 생을 마감했다.
문화
앞서 얘기한 것처럼 왕심지의 문화진흥에 의해 건립된 건축물들은 현재까지도 존재하는 것이 적지 않다.
개원사 철불(開元寺 鐵佛) - 복주에 있는 개원사에는 높이 5.3m의 철불이 있다. 왕심지가 건립한 것으로 알려져 있다.
민왕사(閩王祠) - 앞서 얘기한 민왕덕정비가 세워져 있다.
통천사(涌泉寺) - 복주의 동남쪽 고산(鼓山) 중턱에 있는 사찰. 908년 왕심지에 의해 창건되었다.
개원사(開元寺) - 천주(泉州)에 있는 사찰로써 위에 있는 사찰과는 다른 절이다. 이곳에 있는 탑 중 하나가 왕심지가 세운 것이다.
== 역대 군주 ==
임팩트!(영어: Impact!)는 GFW 메인 브랜드이다. 그리고 2진급 프로그램인 익스플러즌(Xplosion)으로 구성되어 있으며, 미국 현지에서는 팝 TV(Pop TV), 영국 현지에서 스파이크 TV(Spike TV)가 임팩트를, My5 채널에서 익스플러즌을 방영해주고 있다.
한국에서는 2004년 후반부터 수퍼 액션에서 임팩트가 방송이 되면서 인지도가 높아졌으며 2007년부터 OGN에서 임팩트가 방영이 되어서 인기절정에 올라갈 즈음에 스타크래프트를 비롯한 각종 게임팬들의 반발로 방영이 중단되었다. 2010년 여름부터 IPTV 채널 IPSN에서 다시 임팩트를 방영하였으나 2011년 8월 다시 방영이 중단되었다. 현재 미국현지에서는 스파이크 TV가 프로레슬링 방영을 포기하기로 선언하면서 2014년까지만 스파이크 TV에서 방영되는 것이 확정되었으며, 2014년 8월 25일 디스커버리 채널의 산하 채널인 벨로시티 채널에서 방영권 계약에 관심을 드러냈으나 결국 2014년 11월 20일 스파이크 TV와 결별 후 디스커버리 채널 산하 채널인 데스티네이션 아메리카와의 다년 계약을 발표하였다. 그러나, 1년 계약으로 단축되어 2015년까지만 방영되었으며, 2015년 11월 19일 미국 POP과 다년 계약을 체결하여 2016년 1월부터 방영하고 있다.
원래는 TNA의 메인 브랜드였으나, 2017년 GFW와
합병되면서 GFW의 메인 브랜드가 되었다.
해설자
스페셜 세그먼트
외부 링크
(영어) GFW 레슬러 홈페이지 Archived 2013년 7월 3일 - 웨이백 머신
리아 미셸(Lea Michele, 1986년 8월 29일 ~ )은 미국의 배우, 가수이다.
영화
《오즈의 마법사 : 돌아온 도로시》 (2013년) - 도로시 목소리 역
《뉴욕의 연인들》 (2011년) - 엘리즈 역
드라마
《글리 시즌6》 (2015년)
《글리 시즌5》 (2013년)
《글리 시즌4》 (2012년)
《글리 시즌3》 (2011년)
《글리 시즌2》 (2010년)
《글리 시즌1》 (2009년) - 레이첼 베리 역
외부 링크
(영어) 리아 미셸 - 인터넷 영화 데이터베이스
(영어) 리아 미셸 - 인터넷 브로드웨이 데이터베이스
리아 미셸 - 유튜브 VEVO
리아 미셸 - 인스타그램
리아 미셸 - 트위터
리아 미셸 - 페이스북
리로이 러셀 버렐(영어: Leroy Russel Burrell, 1967년 2월 21일 ~ )은 미국의 육상 선수이며, 남자 100m 달리기에서 두 차례 세계 기록을 세웠다. 1991년 6월에 세운 9.90초의 기록은 9월에 열린 세계 육상 선수권 대회에서 칼 루이스에 의하여 깨졌다. 그 경주에서 버렐은 2위를 하였으며 아직 자신의 기록을 깼다. 버렐은 1994년 9.85초를 달려 두 번째 기록을 세웠으며 1996년 애틀랜타 올림픽에서 도노번 베일리가 9.84초를 달릴 때까지 보유되었다.
필라델피아 출신의 버렐은 펜실베이니아주 랜즈다운에서 자라왔으며, 펜 우드 고등학교에 수학하면서 100m, 200m, 멀리뛰기와 세단뛰기의 주립 선수권을 우승하였다. 어린 시절에 눈에 부상을 동하여 약한 시력을 겪은 그는 다른 스포츠에서 부족하였으나 초기 나이부터 육상에 뛰어났다.
부인은 두살 연상의 마이클 핀(Michelle Finn).핀 역시 미국 육상 단거리 대표로서, 1993년 슈투트가르트 세계 육상선수권대회 400m 계주에서 은메달을 땄다.
대학 경력
휴스턴 대학교에서 수학하여 그 육상 프로그램에서 성공적인 참가 선수였던 버렐은 1985~86 시즌 동안에 캘리포니아 대학교 로스앤젤레스에서 열린 대회에서 26 피트 9 인치를 도약하여 칼 루이스의 멀리뛰기 기록을 깼다. 시즌 후기에 그는 자신의 육상 경력의 가장 많은 도전 순간들 중에 하나를 향하였다.
1986년 남서부 실외 선수권 대회에서 26 피트 7.25 인치를 도약한 후에 버렐은 자신의 세 번째 점프에서 어색히 상륙 전에 거의 27 피트를 도약하였다. 대회에서 그는 2위를 하였으나 많은 사람들은 부상이 경력을 끝낼 수 있다는 근심에 놓였다.
1988년 남서부 선수권에 돌아와 100m 2위와 멀리뛰기 3위를 하였다. NCAA 선수권 대회에서 100m 5위와 멀리뛰기 7위와 함께 전미국 명예를 얻었다.
다음 해에 열린 NCAA 실내 멀리뛰기 선수권 대회에서 26 피트 5.50 인치와 함께 우승하였다. 그 실외 경기에서는 자신의 최고 도약 27 피트 5.50 인치와 함께 NCAA 실외 기록을 세웠다. 그러나 오하이오 주립 대학교의 조 그린은 종목을 우승하는 데 27 피트 7.25 인치를 기록하였으며, 버렐을 기록 세운 2위로 놓아두었다.
프로 경력
버렐은 자신의 경력, 주로 주요 선수권 대회를 통하여 부상과 불행에 의하여 시달렸다. 1990년 시애틀에서 열린 친선 경기에서 칼 루이스를 앞서 100m를 우승하였다. 1991년 세계 육상 선수권 대회에서 루이스에 밀려 100m 2위를 하였고, 1992년 바르셀로나 올림픽 100m 결승전에서 잘못된 시작을 하다가 경주가 정식으로 시작될 때 5위를 하였다. 릴레이에서 미국 팀의 일원으로서 금메달을 따낼 수 있었다.
1998년 은퇴한 이래에 버렐은 휴스턴 대학교의 육상 팀 코치로서 자신의 옛 대학 조언자 톰 텔레즈를 대신하였다. 버렐은 휴스턴 대학교를 14개의 남자 대회 타이틀(9개의 실내, 5개의 실외)과 9개의 여자 타이틀(4개의 실내, 5개의 실외)을 우승하는 데 이끌었다.
외부 링크
(영어) 리로이 버렐 - 국제 육상 경기 연맹
University of Houston page on Burrell
핀란드의 농림장관(핀란드어: Suomen maa- ja metsätalousministeri 수오멘 마 야 메채탈로우스미니스테리[*])은 핀란드 국가평의회에 입각하는 각료 중 한 명으로서, 농림부의 총책임자다.
장관직 명칭 변천사:
1917년 이전 핀란드 대공국 시기: 농경국장(핀란드어: maanviljelystoimituskunnan päällikkö 만빌롈뤼스토이미투스쿠난 팰리쾨[*])
1917년-1918년 내전기: 농무국장(핀란드어: maataloustoimituskunnan päällikkö 마탈로우스토이미니투스쿠난 팰리쾨[*])
1918년 11월 27일-1971년 2월 28일: 농무장관(핀란드어: Maatalousministeri 마탈로우스미니스테리[*])
1971년 3월 1일 이후: 농림장관(핀란드어: maa- ja metsätalousministeri 마 야 메채탈로우스미니스테리[*])부장관직 명칭 변천사:
1917년-1918년 내전기: 농무국장보(핀란드어: maataloustoimituskunnan apulaispäällikkö 마탈로우스토이미니투스쿠난 아풀라이스팰리쾨[*])
1919년-1937년: 농무장관보(핀란드어: apulaismaatalousministeri 아풀라이스마탈로우스미니스테리[*]),
1939년-1968년: 농무부장관(핀란드어: ministeri maatalousministeriössä 미니스테리 마탈로우스미니스테리외새[*])
1977년 이후: 농림부장관(핀란드어: ministeri maa- ja metsätalousministeriössä 미니스테리 마 야 메채탈로우스미니스테리외새[*])
== 각주 ==
한국문화재단은 서울특별시 신사동에 있었던 재단이다.
한국문화재단은 라면회사인 삼양식품 창업자 전중윤 명예회장이 1979년 3월 '명덕문화재단'이라는 이름으로 만들었지만, 설립 다음해인 1980년 7월 전중윤 등 설립 관계자 전원이 사퇴하고 박근혜 후보가 이사장이 됐다. 이후 32년간 줄곧 이사장을 맡고 있다.
2002년 박 후보가 한나라당을 탈당하고 한국미래연합을 창당하면서 탈당 선언문을 박 후보 의원실이 아닌 한국문화재단에서 작성한 것으로 확인되면서 주목을 받았다한국문화재단은 박근혜 후보가 국회의원 보궐선거에 나선 1998년부터 박 후보 지역구인 대구 달성지역 학생들에게 장학금을 집중적으로 지원하였다.2012년 6월 25일 이사회 결의로 한국문화재단은 해산했고, 자산 13억원은 육영재단으로 넘겼다.
이사진
== 참고 ==
옘틀란드(스웨덴어: Jämtland)는 스웨덴 북부 노를란드 지역을 구성하는 지방 가운데 하나로 면적은 34,009km2, 인구는 112,717명(2009년 기준)이다. 남쪽으로는 헤리에달렌 지방과 메델파드 지방, 동쪽으로는 옹에르만란드 지방, 북쪽으로는 라플란드 지방과 접하며 서쪽으로는 노르웨이와 국경을 접한다. 옘틀란드주와 베스테르노를란드주, 베스테르보텐주가 이 지방에 속한다. 지방을 상징하는 꽃은 난초, 동물은 말코손바닥사슴이다.
외부 링크
위키미디어 공용에 옘틀란드 관련 미디어 분류가 있습니다.
옘틀란드
버드 애벗(Bud Abbott, 1895년 10월 2일 ~ 1974년 4월 24일)은 미국의 배우 및 희극인이다. 루 코스텔로와 애벗과 코스텔로로도 활동하였다.
참여 작품
애보트와 코스텔로 프랑켄슈타인을 만나다
에드 설리번 쇼
외부 링크
(영어) 버드 애벗 - 인터넷 영화 데이터베이스
보기스(Boggis, ~ 660년)는 메로빙거 왕조 출신 아키텐의 군주로, 아키텐 공작과 가스코뉴 공작을 지냈다. 프랑크 왕 클로타르 2세의 손자이자 바스크 족에게 암살당한 하리베르트 2세의 아들로 어머니는 불확실하다. 아키텐 혹은 네우스트리아 귀족 출신 여성과 결혼하였으며, 후에 아키텐의 자치화를 시도했던 에우도는 그의 아들이었다.
생애
하리베르트 2세와 그의 아들 힐페리히가 연이어 바스크 족의 침입으로 사망하자, 다고베르트 1세는 아키텐과 가스코뉴를 차지하려 하였지만, 아키텐의 귀족들은 반란을 일으켜 보기스를 자신들의 통치자로 추대하였다. 그는 660년경 또는 670년 이전에 사망하였다.
그의 사후 아키텐은 그를 견제하려던 메로빙거 왕가에 의해 다른 파견관리들로 대체되었으나, 후일 그의 아들 에우도가 다시 아키텐을 차지했다. 그에게는 대왕으로 알려진 에우도와 딸 이미트리우스(Imitarius)가 있었다.
같이 보기
에우도
메로빙거 왕조
프랑크 왕국
프랑크의 군주
하리베르트 2세
아키텐
릭 제네스트(영어: Rick Genest, 1985년 8월 7일~2018년 8월 1일)는 캐나다의 공연가, 배우, 패션모델이었다. 온몸에 문신을 해서 좀비 보이(Zombie Boy)라는 이름으로도 잘 알려져 있다. 2011년에 레이디 가가의 'Born This Way' 뮤직비디오에 출연한 것으로 유명하다.
개인 생활
제네스트는 퀘벡의 샤또게에서 태어났다. 온몸에 문신을 하기 전, 뇌종양 진단을 받았다. 제네스트는 합병증으로 수술을 받기 전에 수술 대기자 명단에 올라 있었던 6개월 동안 자신의 삶과 죽음에 대해 고민했다.
제네스트는 현재 몸에 곤충 문신(176개)과 인간 뼈 문신(139개)을 가장 많이 새긴 사람으로 기네스북 기록을 가지고 있다.
활동
살아있는 해골이라는 콘셉트로 제네스트는 캐나다 전역의 사이드쇼와 괴물 쇼에서 일했다. 얼굴 문신을 시작한 지 얼마 되지 않은 2006년 11월 13일, BME's ModBlog라는 블로그의 게시물을 통해 대중들에게 '좀비 보이'로 알려졌다. 제네스트의 첫 인터뷰는 2008년 3월에 이루어졌고, 그때 문신은 지금과 같은 수준으로 완성되었다. 이 인터뷰에서 제네스트는 BME의 블로그 게시물처럼, 자신이 '해골 보이'보다는 '좀비 보이'라고 불리는 걸 좋아한다고 밝혔다.RzyM's Channel에서도 제네스트를 소개하였고, 이는 점점 더 주류 언론 보도로 이어졌다. 2008년 6월에 엽기 특집 잡지에도 출연했다. 루 다이아몬드 필립스도 출연한 2009년작 영화 '카니(Carny)'에서 제네스트는 카니발에서 문신을 새긴 사람으로 나왔다. 2010년 여름, 카니바엘 룬블루에도 다녀왔다.
모델
2011년 1월 19일에 프랑스의 패션 디자이너 Thierry Mugler의 가을/겨울 남성 컬렉션에 실렸다. Mugler의 감독인 Formichetti가 제네스트를 캐스팅한 뒤 브랜드 웹 사이트의 헤드라인을 장식했다. 이를 본 레이디 가가의 요청으로 계획하지 않았던 남성복 쇼를 하게 되었다. 제네스트의 쇼는 Formichetti에게 여러 도움을 주었다. 쇼에는 페루의 패션 작가 마리아노 비방코가 제네스트를 찍은 영상도 나왔다. 제네스트는 레이디 가가와 2011년 가을/겨울 패션쇼에서 함께했다.2011년 2월 27일, 제네스트는 레이디 가가의 'Born This Way' 뮤직비디오에 출연했다. 레이디 가가는 제네스트의 문신을 묘사하기 위해 화장을 했다. 제네스트는 "Hard To Be Passive"의 Vogue Hommes Japan 6호 잡지에 실렸다. GQ 스타일 여름호에서 포미체티와 제네스트는 인터뷰를 했고, 카림 사들리의 사진 편집을 위해 머글러에서 촬영했다.2011년 말에 Dermablend 전문 화장품을 홍보하는 "Go Beyond the Cover"라는 캠페인에 출연하였고, 이 캠페인은 메이크업 팀이 제네스트의 머리, 몸통, 팔, 등의 일부 문신을 컨실러 제품으로 덮는 비디오에 등장하였다. 그리고 나서 그 광고는 "어떻게 판단하는가?"라는 문구로 앉아 있는 그를 보여준다. 그리고 나서 제네스트는 화장품의 일부를 제거하는데, 가슴 부분부터 시작하여 그 아래 문신을 드러내고, 얼굴까지 이어진다. 그 다음 비디오는 커버가 거꾸로 재생되는 과정을 보여준다. 이 캠페인의 상업적 성공으로 L' Oreal과 2년 계약을 맺게 되었고, 제네스트는 최초의 남성 홍보대사가 되다. 또한 호노라타 스카르베크의 뮤직 비디오 "Sabotage"에 출연했으며, 2012년 1월 19일에 발표되었다.
2012년, 샌디에이고 코믹콘을 위해 토니더 인형 회사는 제너스트 한정판 캐릭터 '좀비 보이'를 제작했다. 제네스트도 그 인형을 샀다. 각 인형에는 제네스트가 서명한 진품 증명서가 들어 있다. 이 캐릭터 인형은 500개의 인형으로 제한되었는데, 2012년 7월 27일 기준으로 모두 팔렸다.2012년 9월, 제네스트는 유럽에서 다시 시작된 Jay-Z 음악 패션 레이블 Roc-A-Wear의 모델이 되었다.
배우, 가수
키아누 리브스가 출연한 2013년작 영화 '47 로닌'에서 '외계인' 역으로 캐스팅되었다. 포스터와 예고편 등 영화의 마케팅에 등장했지만, 최종 버전에서 대부분 편집되었다.2013년 5월 21일에 발매된 싱글 음반 "Dirty Rejects"에서 영국 솔로 가수인 KAV와 협력했다. 둘은 2013년 로스앤젤레스에서 앨범 프로젝트와 "몬스터 VS 더 월드"라는 비디오를 녹음하는 데 시간을 보냈다.
2015년 1월, 제네스트는 Rob Zombie 기타리스트인 Riggs와 다가오는 앨범을 작업하고 있었다. 리그스를 특징으로 하는 좀비 보이 음악이다. 공포 뉴스 사이트 'Bloody Disgusting'에서는 이번 앨범에 수록될 6곡의 샘플이 담긴 'Zombie Boy 666 Medley' 비디오가 공개되었다.2017년 6월, TEDx #DISRUPTyou 프로젝트의 일환으로 제네스트는 "Normal is afaction(평범한 것은 환상)"이라는 비디오를 발표했다. 이 비디오에서 뇌종양에 대한 경험을 자세히 설명했다.2019년에 공개될 예정인 3.5m 높이의 'Self-Conscious Gene' 조각상은 영국 런던 과학 박물관의 새로운 영구 조형물이 될 것이다. 이 조각상은 영국 예술가 마크 퀸이 만든다.
사망
2018년 8월 1일, 제네스트는 자신이 살던 캐나다 몬트리올 Plateau-Mont-Royal 아파트의 발코니에서 떨어진 뒤 사망한 채로 발견되었다. 경찰은 캐나다 방송국 CBC에서 자살이라고 밝혔다. 몇몇 친척들과 친구들은 사고였다고 믿는다. 유서는 남기지 않았으며, 부검 결과 약물 복용 흔적는 발견되지 않았다. 비슷한 키인 제네스트의 매니저는 발코니 난간이 겨우 엉덩이 아래까지 올 뿐이라며, 자살이라는 경찰의 발표를 지적했다.
출연 작품
각주
외부 링크
릭 제네스트 - 공식 웹사이트
(영어) 릭 제네스트 - 인터넷 영화 데이터베이스
KBS 창원스페셜은 매주 월요일 오후 2시 10분에 창원 KBS 1TV로 방송되는 텔레비전 프로그램이다.
방송 시간
외부 링크
KBS 창원스페셜 홈페이지
윤승원(본명: 윤승국, 1958년 5월 29일 ~ )은 대한민국의 배우이며 광고 모델로도 활동하였다.
학력
서울디자인고등학교 졸업 (1976년)
서울예술전문학교 연극학과 전문학사
경력
1976년 뮤지컬 배우 데뷔.
1977년 연극배우 데뷔.
1978년 영화 《관세음보살》로 영화배우 데뷔
1982년 KBS 한국방송공사 9기 공채 탤런트로 정식 데뷔
2010년 10월 관동별곡 8백리 홍보대사 위촉
극단 동랑연극앙상블 대표
수상
제21회 동아연극상
1988년 KBS 연기대상 남자부문 신인상 ("토지")
출연작
연극
1977년 《햄릿》 ... 햄릿 왕자 역(주인공)
영화
1986년 《J에게》 ... 준 역
1989년 《일본대부》 ... 강대산 역
1994년 《어린 연인》
2001년 《이것이 법이다》
2002년 《챔피언》 ... 동아프로모션 김현치 관장 역
2015년 《무뢰한》 ... 박종호 역
텔레비전 드라마
1983년 《금남의 집》
1983년 《개국》
1986년 《토지》 ... 길상 (KBS1)
1986년 《내마음 별과 같이》
1987년 《순애보》
1989년 《꽃피는 둥지》 (KBS2)
1990년 《불의 나라》
1991년 《물의 나라》
1992년 《오박사네 사람들》
1997년 《상사와 아내》 ... 특전사 제13공수특전여단 강병목 상사 (KBS2)
2002년 《막상막하》 ... 연대장 (MBC)
2003년 《TV로 보는 원작동화 - 아빠에게 여자가 생겼어요》 ... 박선생 (EBS)
2003년 《무인시대》 ... 만적 (KBS1)
2004년 《물꽃마을 사람들》 (MBC)
2005년 《제5공화국》 ... 정호용 장군 (MBC)
2006년 《진짜 진짜 좋아해》 (MBC)
2006년 《서울 1945》 ... 정봉두 (KBS1)
2006년 《연개소문》 ... 장년 김유신 장군 (SBS)
2008년 《에덴의 동쪽》...목수 (MBC)
2009년 《청춘예찬》 ... 이승대 (KBS1)
2010년 《근초고왕》 ... 비류왕 (KBS1)
2011년 《공주의 남자》 ... 온녕군 (KBS2)
2011년 《광개토태왕》 ... 하무지 (KBS1)
2012년 《대왕의 꿈》 ... 당 태종 이세민(KBS1)
2014년 《조선 총잡이》 ... 흥선대원군 (KBS2)
2015년 《태양의 도시》 ... 소 회장 (MBC 드라마넷)
2018년 《대군 - 사랑을 그리다》 ... 김추 (TV조선)
라디오 프로그램
2015년 EBS FM 《EBS 책 읽는 라디오 낭독 시리즈》
CF
1988년 삼성 한국형 전자렌지 (센서편)
1989년 삼성 한국형 전자렌지 (가위 바위 보편)
1989년 삼성 VTR 톱스타 (남자는 여자 하기 나름이에요편)
1989년 삼성 VTR 톱스타 (결혼식편)
1989년 일양약품 생단액
1989년 현대자동차 프레스토
1992년 현대자동차 엑셀 (할머니와 닭편)
1992년 피자헛 (아빠 맛있어요편)
1993년 롯데삼강 야채믹스 100
1994년 농심 두부김치라면
1994년 농심 새우군
이모저모
탤런트 유동근과 고교-대학 동창이다.
외부 링크
한국영화데이터베이스
훈도시(褌)는 일본의 성인 남성과 여성 남성
이 입는 전통 속옷으로, 면 재질로 되어 있다. 현대에는 서양식 팬티가 보급되어 구시대의 유물로 전략하였으며, 마쓰리와 같은 축제에 수영복으로 사용되는 경우가 가끔 있다. 로쿠샤쿠(6척), 쿠로네코, 모코, 에츄 등의 종류가 있다.
세계감리교협의회(World Methodist Council)는 전 세계의 감리교회 교단들과 감리교 전통을 지닌 교단의 협력과 신학적 협의를 위해 설립된 전 세계의 감리교회 교단들의 연합 협력체이다.
협의회 구성
이 협의회는 개신교단으로는 최초로 구성된 국제적 연합체로, 웨슬리 사상과 감리교 전통을 공유하는 국가 교단들의 연합체이며, 1881년 영국, 런던에서 설립되었다. 현재 본부는 미국, 노스캐롤라이나 주, 레이크 주낼러스카에 있고, 사무소는 유럽의 스위스, 제네바에 있다. 구성은 총132개국 76개 교단이 회원으로 있으며, 영국의 "영국 감리교회", 미국의 "연합감리교회", 대한민국의 "기독교대한감리회"등과 같이 8,500만 교인의 국가별 감리교회 교단 이외에도 감리교 전통을 공유하는 "자유감리교회", "나자렛 교회", "웨슬리안 교회", "아프리카 감리교 감독 시온 교회"등도 회원교단이며, 다른 교단과 통합한 연합교회인 "캐나다 연합교회"(감리교, 장로교 연합), "오스트레일리아 연합교회", "남인도 교회", "북인도 교회" 등도 회원 교단으로 참여한다.
하부조직
하부 조직으로는 교회연합과 세계 감리교회 연합회, 감리교 옥스퍼드 신학 연구소, 세계 감리교 역사 위원회, 세계 감리교 청년 위원회, 세계 감리교 청소년 위원회, 세계 감리교 남선교회 위원회, 세계 감리교회 여선교회 위원회, 세계 감리교 복음전도 연구소 등이 있다.
협의회 총회 및 대회
세계감리교협의회 총회와 세계감리교대회는 설립된 1881년부터 매 10년마다 열렸으며, 1951년부터 매5년마다 개최되고 있다. 첫 세계감리교대회에는 세계 30개 감리교 교단 400여 명의 대표가 참석하였으며, 그 이후 매 10년마다 대회를 개최해 왔다. 그러다가 제2차 세계대전으로 1941년에는 대회를 열지 못했고, 1951년 영국 옥스퍼드 대회부터 5년마다 총회와 대회를 열고 있다. 지난 2006년 대한민국에서 제19차 세계감리교협의회의 총회와 세계감리교대회가 열렸고, 132개국 5000여명의 관계자가 참석하였다. 2016년부터 대한민국 감리교회의 신학자인 박종천 목사가 협의회 회장을 맡고 있다.
같이 보기
감리교회
기독교대한감리회
존 웨슬리
찰스 웨슬리
각주
외부 링크
World Methodist Council Archived 2008년 7월 9일 - 웨이백 머신
World Methodist Evangelism
World Methodist Evangelism Institute
World Methodist Peace Award
인도 문화권(Indosphere)은 언어학자 제임스 매티소프가 제기한 개념으로, 인도를 중심으로 인도의 언어·문화적 영향을 받은 지역을 말한다. 남아시아와 동남아시아 지역이 인도 문화권에 속하며, 이들은 자국어의 고급어휘를 산스크리트어와 같은 인도어로부터 다수 차용하고 있는 점, 인도에서 파생된 문자를 사용하는 점, 힌두교 및 불교 등의 종교적 영향, 인도 문화의 영향 등의 공통점을 지니고 있다.
웨스트버지니아주(State of West Virginia)는 미국의 주다. 남북 전쟁 기간 중에 버지니아주에서 분리되어 만들어졌다.
웨스트버지니아주는 북쪽으로 펜실베이니아주, 북서쪽으로 오하이오주, 서쪽으로 켄터키주, 남쪽으로 버지니아주, 북동쪽으로 메릴랜드주와 접하고 있으며, 오하이오주와 포토맥 강을 경계로 하고 있다.
주 전체가 애팔래치아 산맥의 산악 지형으로 이루어져 있다.
2016년 미국 대통령 선거에 출마하는 공화당의 잭 펠러가 웨스트버지니아주 출신이다. 2008년에는 존 매케인이, 2012년에는 밋 롬니가 웨스트버지니아주에서 승리하였다.
역사
원주민 시대
대략 14,000년 이전 초기 사냥꾼들로 알려진 웨스트버지니아의 첫 원주민이 도착하였다. 그들은 큰 게임의 유목 사냥꾼들이었다. 기원전 1000년에서 기원후 1700년 사이 존재한 산림지 원주민 사회는 마운드 빌더스를 포함한다. 마운드 빌더스는 오하이오 강과 카나화 강 유역에 수백 개 흙무더기를 지었다.
웨스트버지니아 원주민 인구는 대략 기원후 1000년에서 1500년대를 통하여 가장 높았다. 인구는 1600년대에 쇠퇴하기 시작하였다. 많은 원주민은 이로쿼이 족, 체로키 족과 쇼니 족에 관련된 종족 사이 전쟁이 일어나는 동안에 죽거나 쫓겨났다. 천연두 전염과 다른 병으로 말미암아 많은 원주민이 죽었다. 1700년대 백인 정착자들이 도착하면서 원주민 인구는 급격히 감소하였다.
백인의 정착
웨스트버지니아가 된 지역은 버지니아 식민지의 일부를 형성하였다. 잉글랜드의 제임스 1세는 1606년 비지니스 단체인 런던의 버지니아 회사에 그 식민지를 승인하였다. 1700년대에 현재의 웨스트버지니아에 백인의 정착이 시작되었다. 1717년 만큼 이른 시기에 셰퍼즈타운에 백인 정착지가 존재하였을 것이다. 그곳은 1727년 펜실베이니아에서 건너온 독일인들이 정착한 것으로 알려졌다. 그들은 자신들의 정착지를 뉴메클렌버그라고 불렀다. 웨스트버지니아의 초기 정착자들 중의 하나는 대략 1731년에 벙커힐에 도착한 모건 모란이었다. 다른 정착지들은 특히 독일인과 현재의 북아일랜드에서 건너온 스코틀랜드-아일랜드 출신 이민자들에 의하여 곧 창립되었다. 개척자들의 대부분은 이스턴 팬핸들과 그린브리어 강 유역과 모논가헬라 강 상부에 정착한 농부들이었다. 1742년 탐험가 존 피터 샐링과 존 하워드가 웨스트버지니아의 거대한 석탄 보존 지역들을 발견하였다.
인디언들은 가끔 자신들의 사냥지들을 차지한 정착자들을 공격하였다. 1750년대와 1760년대 초반 동안에 그들은 웨스트버지니아의 정착지들의 대부분을 파괴시켰다. 인디언들을 만족시키는 데 희망으로 영국의 조지 3세는 1763년 포고를 내렸다. 이 법률은 인디언들과 조약을 이룰 때까지 앨러게니 산맥 서부에 정착지들을 금하였다. 1768년과 1770년에 체결된 조약들 아래에서 체로키 족과 이로쿼이 족은 앨러게니 산맥과 오하이오 강 사이에 있는 자신들의 대지들의 주장을 포기하였다. 정착자들은 그 지역으로 쏟아져 들어왔으나 쇼니족과 그들의 제휴들은 대지에 자신들의 주장들이 무시된 것으로 믿고 정착자들을 공격하였다. 이 충돌은 1774년 던모어 경의 전쟁으로 이끌었다. 전쟁의 단 하나의 주요 전투는 인디언들이 패한 포인트플레전트에서 벌어졌다.
미국 독립 전쟁이 일어나기 전에 대지의 투기자들은 밴덜리아라 불리는 새로운 식민지를 설립하려고 하였다. 포인트플레전트를 수도로서 함께 식민지는 현재 앨러게니 산맥 서부의 웨스트버지니아의 대부분, 펜실베이니아의 남서부와 켄터키의 동부를 포함하였다. 독립 전쟁은 이 계획들을 파괴하였다. 아직도 웨스트버지니아를 포함하던 버지니아 식민지는 1788년 버지니아주가 되었다.
1777년과 1782년 사이에 독립 전쟁이 일어나는 동안 웨스트버지니아의 정착자들은 자주 일어나는 인디언들의 급슥들을 향하였다. 보호를 위하여 정착자들은 휠링에 있는 포트헨리와 포인트플레전트에 있는 포트랜돌프를 포함한 방어 지역들에 의지하였다.
초기의 산업
1794년 피터 타어는 웨어턴 근처에 앨러게니 산맥의 서부에서 첫 철강 아궁이를 지었다. 1808년 경에 새뮤얼 잭슨은 치트 강에 있는 아이스페리에 철공소를 건설하였다. 미영 전쟁이 일어나는 동안에 타어는 1813년 이리호에서 영국군에 승리를 거둔 올리버 해저드 페리에 의하여 쓰여진 포탄을 공급하였다. 잭슨의 철공은 페리의 배를 만드는 데 쓰인 못을 공급하였다. 전쟁이 일어나기 전에 웨스트버지니아 주민들은 영국으로부터 제조품들의 수입에 육중하게 의지하였다. 전쟁은 영국과 무역을 끊고 손해에 벌충하는 데 제조업이 웨스트버지니아에서 늘어났다. 휠링은 1800년대 초반에 중요한 산업의 중심지가 되었다.
풍부한 자연적 자원들은 산업의 발전에 추가되었다. 카나화 강 유역의 소금 생산은 1800년대 초반에 그 지역을 국가에서 소금을 만드는 중심지들 중의 하나로 만들었다. 탄광들은 소금 생산과 철강 제조업을 위한 연료를 공급하였다. 1841년 윌리엄 톰킨스는 성공적으로 자신의 소금 아궁이에 연료로서 천연가스를 이용하였다.
구분의 투쟁
1800년대 초반 동안에 심각한 어려움들이 버지니아의 동부와 서부 사이에 나타났다. 동부 버지니아는 노예 노동에 의한 큰 담배 재배의 지방이었다. 대조로 작은 자급 자족할 수 있는 가족 농장들은 서부 버지니아의 대부분에 상세히 표시하였다. 경작자들과 농부들의 이익들은 가끔 논쟁을 일으켰다. 동부으 경작자들은 주 정부를 통치하고 그것을 자신들의 장점을 위하여 이용하였다. 서부 버지니아 주민들은 과세, 투표 요구와 입법적 대표 같은 주의 정책들에 대항하였다.
서부의 요구들은 2개의 중요한 집회들을 헌법적 변화들을 숙고하는 데 이끌어졌다. 1829년과 1830년에 열린 집회에서 동부의 사절단들은 헌법에서 주요 변화들을 봉쇄하였다. 어떤 서부의 지도자들은 버지니아 주로부터 서부의 카운티들을 갈라지게 하는 데 요청하였다. 1850년과 1851년의 개혁 집회는 정치적 개혁을 위한 서부의 요구들의 대부분을 승인하였다. 그러나 더 많은 세금 부담을 서부로 옮기고 몇몇의 경제적 근심들을 다루는 데 실패하였다. 1852년 서부에서 해리슨 카운티의 거주민 조지프 존슨은 처음으로 인기있게 선출된 버지니아 주지사가 되었다. 그럼에도 버지니아 서부에 심각한 불만이 지속되었다.
남북 전쟁과 주 지위
노예 제도의 의문이 더욱 동부와 서부의 버지니아 주민들을 나누었다. 1847년 두드러진 카나화 강 유역의 노예 가족 일원에 의하여 쓰여진 러프너 팜플렛은 블루리지 산맥 서부에서 노예 제도를 끝내는 요청을 하였다. 노예 제도에 논쟁이 1859년 절정에 도달하였다. 그해 존 브라운과 그의 부하들이 노예 제도에 대항하는 데 하퍼스 페리의 군수 공장을 포획하였다.
1861년 4월 12일 남북 전쟁이 시작되었다. 4월 17일 버지니아 분리 집회가 합중국에서 탈퇴하여 아메리카맹방에 가입하는 투표를 하였다. 오늘날 웨스트버지니아 주에서 온 사절단들의 대부분은 분리를 반대하였다. 서부 버지니아 주민들은 5월과 6월에 휠링에서 집회를 열었다. 집회는 휠링을 수도로 하는 버지니아의 재결성 정부를 세웠다. 재결성된 정부는 남북 전쟁 동안에 북부를 성원하였다.
1861년 8월 서부 버지니아 주민들은 버지니아 주에서 떨어져 카나화로 알려지는 새로운 주를 창조하는 진행을 시작하였다. 헌법적 집회가 11월부터 1862년 2월까지 열려 웨스트버지니아로 이름을 바꾸는 새로운 주를 위한 헌법을 썼다. 미국 의회와 에이브러햄 링컨 대통령으로부터 찬성을 받은 후, 웨스트버지니아는 1863년 6월 20일 35번째 주로서 합중국에 가입하였다.
웨스트버지니아가 합중국의 주였어도 북부와 남부 사이의 경계 지방에 위치한 이유로 충성을 갈라놓았다. 어떤 주민들은 남부에 호의를 가졌다. 전쟁에 종군한 웨스트버지니아 주민의 수는 정확히 모르나 북군에 종군한 수가 남군에 종군한 수를 큰 차이로 능가하였다. 주에서 온 가장 유명한 군인으로는 남군의 장군 스톤월 잭슨이었다.
632개의 남북 전쟁 군사 활동들이 웨스트버지니아 주에서 벌어졌다. 1861년 6월 3일에 벌어진 필리피 전투가 어쩌다 전쟁의 첫 대지 전투로 불리었다. 북군은 모논가헬라 강과 카나화 강 유역을 포획하였다. 1864년에 드루프 마운틴 전투에서 승리와 함께 북군은 웨스트버지니아 주의 대부분의 통치를 얻었다.
1865년 전쟁이 끝났다. 이듬해 급진파 공화당 행정부가 대략 15,000명이나 되는 남부를 성원한 웨스트버지니아 주민들의 정치적 권력을 가져갔다.
1870년 민주당원들이 주의 지사직과 입법부에서 대부분의 좌석을 이겼다. 그들은 급진파 공화당원들이 가져간 저이적 권력들을 수복하였다. 그들은 1872년 투표인들이 찬성한 주의 현재 헌법을 쓰기도 하였다. 공화당 영토의 중심지였던 휠링은 초대 주도를 지냈다. 1870년 민주당원들의 승리에 이어 주도는 찰스턴으로 옮겨졌다. 1875년 휠링이 다시 주도가 되었으나 2년 후에 주민들은 찰스턴을 영구적 주도로 만드는 데 투표를 하였다. 찰스턴으로 다시 옮긴 때는 1885년이었다.
산업의 번창
웨스트버지니아 주가 합중국에 가입할 때에 대략 90 퍼센트의 주민들은 농부들이었다. 1800년대의 마지막 10년간에 주는 석탄, 목재, 석유, 천연가스와 다른 자원들에 기초를 둔 산업 혁명을 경험하였다. 주의 대부분으로 들어오는 철도들의 건설 이유로 새로운 산업들이 일부분에 발전하였다. 1900년으로 봐서 석탄은 주의 지도적인 산업이 되었다. 웨스트버지니아 주는 1800년대 후반과 1900년대 초반에 미국에서 최고의 석유 생산주들 중의 하나였다. 웨스트버지니아의 이즈라엘 C. 화이트는 세계에서 유명한 석유 지질학자가 되었다. 1906년부터 1924년까지 주는 천연가스 생산에서 나라를 이끌었다. 웨스트버지니아 주의 광대한 숲들은 대규모의 재목을 위한 나무를 마련하였다.
1900년대에 제조업이 확장되었다. 화학품, 유리와 철강과 다른 금속의 생산이 중요성을 얻었다. 휠링과 웨어턴은 철강과 제철업의 중심지들이 되었다. 화학 산업들은 카나화 강과 오하이오 강 유역에서 발전하였다. 카나화 강 유역은 세계에서 화학품의 중심지들 중의 하나로서 나타났다. 풍부한 실리카 모래, 천연 가스와 석회암의 현존은 유리 산업의 발전에 공헌하였다. 유리 공장 지대는 거의 여러 주요 타운에 운영되었다. 마이클 J. 오언스에 의하여 병을 만드는 기계와 다른 장치의 발명은 더욱 나가 주에서 유리 생산을 원조하였다. 1917년과 1918년에 미국의 제1차 세계 대전 참전은 전쟁 물자들을 생산하는 데 필요한 제조업을 발생시켰다.
노동의 발전
1800년대 후반과 1900년대 초반에 산업의 필요함이 이민의 큰 변동으로 이끌었다. 탄광 회사들은 유럽의 나라들, 특히 이탈리아, 헝가리와 폴란드에서 온 근로자들을 보충하였다. 카나화 강 유역의 유리 산업은 벨기에에서 온 숙련 근로자들을 끌어들였다. 아프리카계 미국인들이 주의 광산들에 일하러 남부의 주들을 떠났다.
임금, 근무 시간과 노동 상태에 관한 노동의 논쟁들은 공통적이 되고 어쩌다 폭력으로 이끌었다. 1877년 마틴스버그에서 시작된 철도 파업이 미국에서 처음으로 전국적으로 산업적 파업이 되었다. 노동력은 직업별 조합의 결성을 통하여 그 초기의 이득을 얻었다. 1903년에 결성된 웨스트버지니아 노동 연합은 1914년으로 봐서 270개의 직업별 조합을 포함하였다.
1880년대에 웨스트버지니아 주의 비조합 근로자들의 대부분은 탄광의 광부들이었다. 1897년 전미국 탄광부는 휠링에서 큰 집회를 열었다. 거기서 웨스트버지니아 주의 광부들을 결성하는 데 거의 성공이 없이 시도를 하였다. 탄광의 운영자들은 법원의 금지 명령, 광산의 경비들, 특별 경찰과 다른 방법들을 이용하면서 싸웠다. 1902년 메리 해리스 존스의 도움으로 전미국 탄광부는 카나화 강에서 광부들을 결성하였다.
1912년과 1913년 카나화 광산 운영자들이 계약을 새로하는 것을 거부할 때에 피엔트 크리크와 캐빈 크리크에 광부들이 파업에 들어갔다. 논쟁이 일어나는 동안에 머클로(현재의 갤러거)에서 12명의 광부들과 2명의 경비들이 사망하였다. 윌리엄 E. 글래스콕 주지사는 논쟁을 멈추기 위하여 2번이나 계엄령을 강요하였다. 1913년 헨리 D. 해트필드가 주지사가 된 후에 조합과 운영자들은 새로운 계약을 맺는 데 동의하였다. 계약은 9시간의 일하는 날과 근로자들을 결성하는 권리를 마련하였다.
노동적 불안이 1919년과 1921년 사이에 운영자들이 자신들의 광산들의 노동 조합화를 막으려 할 때에 로건과 밍고에서 일어났다. 카나화 강 유역에서 온 대략 5,000명의 광부들이 로건에서 행혈하는 데 준비하였다. 존 J. 콘월 주지사는 그들에게 돌아가는 설득을 하였다.
1920년 메이트원에서 광부들과 운연자들에 의하여 고용된 대리들 사이에 일어난 충돌이 7명의 회사 탐정들, 2명의 조합원들과 타운의 시장의 사망으로 이끌었다. 이 사건은 메트원의 대학살로 알려졌다. 1921년 8월 계속되는 폭력에 화가 난 대략 5,000명의 광부들이로건에서 열리는 행렬에 대항하기 위하여 마메트에서 모였다. 1,200명과 1,300명 사이의 주립 경찰, 보안관, 기갑 부대와 다른 이들이 블레어 마운틴에서 행렬인들을 멈추었다. 에프레임 모건 주지사의 요구로 2,100명의 연방군들이 거기에 보내졌다. 화학적 전쟁 부대, 폭탄병과 전투기를 포함한 연방군의 상항과 향하면서 광부들은 항복하였다. 후에 543명의 사람들이 기소되었다.
1921년 이후에 조합 일원이 날카롭게 떨어졌다. 하지만 1933년 연방 정부의 전국 산업 부흥법이 집합적으로 노동 조합이 매매할 수 있는 권리를 설립하였다. 와그너 법령으로 재편된 전국 산업 부흥법은 또한 최저 임금, 짧아진 근무일을 설립하고 일하는 상태를 향상시켰다.
변화의 시기
1930년대의 대공황이 웨스트버지니아 주와 미국의 나머지에 경제적 어려움을 가져왔다. 1941년 미국이 제2차 세계 대전에 들어간 후부터 1945년 전쟁이 끝날 때까지 주가 전쟁 노력을 위한 공급물을 마련하는 도움을 주면서 제조업이 붐을 일으켰다. 1950년대 동안에 웨스트버지니아 주는 경제적 변화의 시기에 들어갔다. 많은 산업들이 석탄을 전력을 쓰는 것에서 다른 에너지 자원을 쓰는 것으로 바꾸면서 석탄 생산이 쇠퇴하였다. 새로운 광업 기계들이 근로자들의 필요함을 줄였다. 1950년부터 1970년까지 인구는 13 퍼센트나 쇠퇴하였다.
웨스트버지니아 주의 엄격한 경제 문제가 1960년 민주당 대통령 초기 선거로 국네적 주의를 이끌었다. 민주당 후보 예선전에서 존 F. 케네디가 휴버트 H. 험프리를 꺾었다. 케네디의 훌륭한 승리는 후보를 위한 그의 성공적 입찰에서 전환기였다. 1961년부터 1969년까지 케네디와 그의 후계자 린든 B. 존슨의 행정부는 웨스트버지니아 주의 경제에 어떤 향상들을 가져온 경제적 프로그램들을 흥행하였다. 또한 1970년대 동안에 국제적 석유 부족과 높은 가격들이 석탄 산업을 원조하였다. 주의 인구는 10년간 대략 12 퍼센트나 증가하였다.
최근의 발전
1960년대와 1970년대의 경제적 상승은 1980년대 동안에 역전시키고 웨스트버지니아 주는 높은 실업률을 향하였다. 1980년과 1990년 사이에 인구는 대략 7.5 퍼센트나 쇠퇴하였다.
하지만, 1990년대는 경제적 발전의 어떤 징후를 가져왔다. 주의 재목 산업이 확장되고 관광업이 자라났다. 쇠퇴의 몇년 후에 석탄 생산이 늘어났다. 2000년대 초반에 석유 가격의 날카로운 증가는 석탄 산업을 증가적으로 경쟁하게 만들었다. 1990년대 후반의 시작에 몇몇의 일본의 회사들이 주에 제조 운영들을 가져왔다. 1990년부터 2000년까지 인구는 대략 1 퍼센트나 증가하였다.
웨스트버지니아 주의 로버트 C. 버드는 1988년부터 1995년까지 미국 상원 지출금 협회의 의장을 지냈다. 그 직위에서 그는 수백개의 직업들을 창조한 연반 프로젝트를 주가 이기는 데 도움을 주었다. 프로젝트들은 클락스버그에서 미국 연방 수사국의 지문 센터, 연방적 고속도로 건설과 물의 개발 프로젝트들을 포함하였다.
2006년 웨스트버지니아주 입법부는 그해 2개의 갈라진 사고들에서 14명의 광부들이 사망한 후에 새로운 광산 안전 법률들을 통과시켰다. 이 법률들은 덪에 걸린 광부들을 위한 사재기 산소와 비상 사태에 책임적인 시간들을 향상시키는 데 요구되었다.
경제
서비스업
서비스업은 웨스트버지니아 주의 고용과 국내총생산의 가장 큰 부분들을 차지한다. 대부분의 서비스업은 주의 메트로폴리탄 지역들에 집중되어 있다.
주 정부의 사무소들은 주도인 찰스턴에 있다. 찰스턴은 또한 주의 주요 금융의 중심지이다. 미국 연방 수사국은 클락스버그에 큰 집합 단지를 가지고 있다. 서비스들은 또한 주의 빠르게 자라나는 정보 기술 부문을 포함한다. 많은 첨단 기술 상사들, 특히 컴퓨터와 관련된 회사들은 모건타운에서 웨스턴까지 각 주 간의 79 회랑에 집중되어 있다.
몇몇의 서비스업들은 주의 휴양 지역, 역사적의 유적과 다른 목적지들을 방문하는 관광객들로부터 이득을 얻는다. 많은 호텔, 식당과 소매상들은 찰스턴, 헌팅턴, 모건타운과 파커스버그 지역들에서 운영된다. 철도와 수상 교통은 주가 석탄, 화학물과 다른 산품을 생산지에서 시장들로 옮기는 이유로 주 경제에 주요 중요성이다.
제조업
화학품은 웨스트버지니아 주의 지도적인 제조품이다. 화학 산업은 주로 카나화 강과 오하이오 강 유역에서 운영되고 있다. 그 산업은 석탄, 천연가스, 석유와 지방에서 찾아진 소금을 이용한다. 웨스트버지니아 주의 공장들은 산업적 화학품, 약품과 플라스틱을 만든다.
초기 금속, 교통 수단과 목재 제품들도 또한 중요한 제조품들이다. 제철 생산은 북부 팬핸틀, 특히 위어턴에 중심을 두고 있다. 주요 자동차 부품의 제조자들은 주에서 공장들을 운영한다. 카이저는 미사일과 우주 차량들을 생산한다. 많은 제재소들은 주의 중부와 동중부에서 운영된다.
웨스트버지니아 주에서 만들어지는 다른 제품들은 식품과 돌, 점토와 유리 제품들이다. 제과류와 정육품들은 주의 주요 생산품들이다. 주는 유리 제품과 도기류로 잘 알려졌다.
광업
석탄은 웨스트버지니아 주의 주요 광물이다. 주는 석탄 생산에서 지도적인 주들 안에 랭킹으로 들어와있다. 석탄은 웨스트버지니아주 광업 소득의 대략 80 퍼센트를 차지한다. 역청탄은 주에서 체굴되는 석탄의 단 하나의 타입이다. 주의 대략 3분의 2가 바로 밑에 석탄이 있다. 웨스트버지니아 주의 남부는 가장 큰 석탄 보존 지역들이 있다. 석탄은 주의 카운티들의 대략 절반에서 체굴된다. 분, 카나화, 로건, 마샬, 밍고와 롤리 카운티들은 지도적인 생산지들이다.
주의 남부에서 온 석탄의 어떤 타입은 유황에서 낮은 편이다. 1990년 연방 공기 정화 법이 제정된 이래 이 석탄들은 높은 요구에 들어와 있었다.
석탄 회사들은 능률을 향상시키는 데 진보한 광업 기술의 증가하는 사용을 가졌다. 이 일은 적은 근로자들을 위한 필요함에 결과를 가져왔다. 어떤 웨스트버지니아 주의 탄광 지방들은 높은 실업률을 가졌다.
웨스트버지니아 주의 다른 광물로 천연가스는 가장 중요하다. 천연가스전들은 주의 서부의 대부분에 놓여있다. 비어진 천연가스전들은 루이지애나주, 오클라호마주와 텍사스주에서 온 가스를 위한 저장 장소들로 쓰인다.
주는 또한 깨진 돌, 석유 그리고 모래와 자갈을 체굴하기도 한다. 주의 북서부는 대부분의 석유를 생산한다. 석유는 가솔린, 연료 기름과 다른 제품들로 가공하기 위하여 뉴웰에 있는 정제소로 파이프로 보내진다. 깨진 돌은 주로 주의 동부에 있는 석회암의 체석장에서 왔다. 주의 모래와 자갈의 대부분은 오하이오 강에서 준설 운영에 의하여 얻어진다.
농업
농장 지대는 웨스트버지니아 주의 대략 4분의 1을 덮고 있다. 가축과 축산물은 웨스트버지니아주 농업 소득의 80 퍼센트 이상을 마련한다. 가금류와 가금품들은 주의 가장 가치적인 농산물이다. 닭은 지도적인 가금이다. 달걀과 칠면조도 또한 중요한 가금이다. 많은 주의 가금들은 주의 북동부에서 사육된다. 육우는 주의 두번째로 가장 가치적인 농산물이다. 많은 더욱 큰 소의 방목지들은 주의 동부에 놓여있다. 낙농제품도 또한 주를 위한 중요한 농장 소득이기도 하다.
수확물은 웨스트버지니아 주의 농장 소득의 어떤 부분을 차지한다. 건초와 온실과 종묘품들은 주의 지도적인 비축산물이다. 건초는 대부분 소의 사료로 쓰인다. 다른 수확물은 옥수수, 콩과 밀을 포함한다. 웨스트버지니아 주의 수확물들은 거의 동부 팬핸들에서 재배된다.
웨스트버지니아 주의 농부들은 또한 채소, 딸기류와 과일을 생산하기도 한다. 사과와 복숭아는 주의 지도적인 과일다.주의 동부의 대부분은 미국 동부에서 최고로 사과 재배 지방들 중의 하나이다. 웨스트버지니아 주의 농부들은 그라임스 골든과 골든 델리셔스 사과들을 재배하는 데 첫 농부들이 되었다.
주민
2000년 미국 인구 조사국은 웨스트버지니아 주의 인구가 1,808,344명이라고 보고하였다. 인구는 1990년으로 본 1,793,477명에서 1 퍼센트 적게 증가되었다. 인구는 경제의 문제가 1980년대에 그 쇠퇴에 공헌한 후 1990년대에 다시 자라났다. 2000년 조사국에 의하면 웨스트버지니아 주는 50개의 주들 중에 인구에서 37위에 들어와 있다.
웨스트버지니아 주민들의 대략 55 퍼센트는 메트로폴리탄 지역들에 살고 있다. 웨스트버지니아 주에는 10개의 메트로폴리탄 지역들이 있다. 이 2개의 지역들은 웨스트버지니아주 안의 전체에 놓여있다. 8개의 메트로폴리탄 지역들은 주의 부분적으로, 그리고 1개 혹은 그 이상의 경계주들에 부분적으로 있다.
웨스트버지니아 주민들의 절반 이상은 도시 지역들에 산다. 주에는 대략 200개의 도시, 타운과 2,500명 이상의 인구를 가진 마을들이 있다. 그 많은 타운들은 한번은 탄광 타운들과 농장 지역들을 위한 교역의 중심지들이었다. 웨스트버지니아 주의 큰 도시들은 대지가 가장 적은 구릉성인 강 유역들에 놓여있다. 그들은 화학, 철강과 제철 산업의 중심지이다. 찰스턴, 헌팅턴, 파커스버그와 휠링이 가장 큰 도시들이다.
웨스트버지니아 주민의 거의는 미국에서 태어났다. 그들은 독일, 아일랜드, 영국과 아메리카 인디언 계통이며, 아프리카계 미국인은 주 인구의 3 퍼센트 이상을 차지한다. 1800년대 후반과 1900년대 초반에 많은 이민들이 주의 탄광에 일하러 웨스트버지니아 주에 왔다.
각주
외부 링크
웨스트버지니아 주정부 홈페이지
찐디의 정오의 희망곡은 부산MBC FM4U(FM 88.9MHz)에서 낮 12시부터 오후 2시까지 방송되는 대중음악 전문 라디오 프로그램이다. 1970년 4월 15일에 부산MBC FM4U가 개국하면서 방송을 시작한 부산MBC FM4U의 최장수 라디오 프로그램이다.
문자번호
#2260 (단문 50원, 장문 및 사진 100원)
같이 보기
부산문화방송
MBC FM4U
정오의 희망곡 김신영입니다
외부 링크
찐디의 정오의 희망곡 공식 홈페이지
인류 종말 논법(Doomsday argument, DA)은 현재까지 태어난 인류 수의 추측을 통해 미래에 태어날 모든 인류의 수를 예측하는 통계학적인 논법이다. 간단히 말하면, 모든 사람을 임의의 숫자로 놓고, 임의로 한 사람을 뽑을 때 한 사람이 뽑히면 그 사람은 중간에 태어난 것이라 추측하는 것이 타당하다는 논증이다.
이 논증은 1983년 천체물리학자인 브랜던 카터가 처음으로 명시적으로 제시했다. 이 때부터 이 논증은 때때로 카터의 파국 논법(Carter catastrophe)이라고 부르기도 한다. 이 논증은 발표 직후 철학자인 존 A. 레슬리가 옹호했으며, 이후 J. 리차드 고트와 홀거 베흐 닐슨이 독립적으로 이 논증을 발표했다. 이와 같은 비슷한 종말론적 원리는 하인츠 폰 푀르스터와 같은 사람들 등 이전에 꾸준히 제안되고는 했다.
이제까지 태어났거나 태어날 모든 인간의 수를 N이라고 두면, 코페르니쿠스 원리에 따라서 모든 인간 N에서 어떤 한 사람 n을 찾을 확률은 다른 n-1명의 사람과 모두 같으므로, 현재 우리의 수직선 상 위치 f = n/N은 우리의 절대적 위치에 대한 사전 확률인 구간 [0, 1]에서 균일하게 분포하고 있다.
심지어 f는 절대적 위치 n을 알게 된 이후에도 (0, 1]에서 균일하게 분포하고 있다. 즉 예를 들어, f가 (0.05, 1] 간격에 있을 확률, 즉 f > 0.05일 확률은 95%이다. 다르게 말하면 우리는 모든 태어났거나 태어날 인간의 마지막 95% 이내일 것일 확률이 95%라고 말할 수 있다. 우리가 우리의 절대적 위치 n을 알고 있을 경우, N값의 상한선은 n/N > 0.05을 정리한 N < 20n와 같다.
만약 레슬리의 제안을 사용하고 현재까지 태어난 인간이 600억명이라고 가정할 경우, 95%의 확률로 N값이 20 × 600억 = 1조 2000억보다는 작을 것이라고 추정할 수 있다. 세계 인구가 100억명에서 안정해지고 평균 수명이 80년이라고 가정한다면, 나머지 1조 1400억명의 인간은 9,120년까지 태어날 것이라고 추측할 수 있다. 다가오는 세기의 세계 인구 예측에 따라 서로 달라질 수는 있지만, 이 논법의 중요한 점은 인류가 적어도 지구에서 1조 2000억명 이상 살 수 없다는 것을 의미한다. 이 문제는 또 다른 유명한 문제인 독일 전차 문제와도 비슷하다.
주장
논점
N값을 멸종 시간으로 바꾸는 단계는 인간의 평균 수명에 따라 달라진다. 만약 인간이 영생을 얻게 되고 출산율이 0으로 떨어지면 인류의 N값이 유한하더라도 인류는 영원히 지속할 수 있다.
인류 종말 논법의 정확한 공식은 베이즈 확률론적 해석이 필요하다.
심지어는 이 논법의 몇 가지 가정은 베이즈적 확률론적으로도 허용하지 않을 수도 있다. 예를 들어, 일시적인 현상(무언가가 얼마동안 지속한다는 가정)에 적용한다는 것은 N값의 분포는 빈도적 확률(미래 사건과 같은 의미)을 나타냄과 동시에 인식론적 확률(우리가 불확실한 값을 결정한다는 의미)를 동시에 나타내게 된다.
U (0,1] f의 분포는 기본적으로 임의적인데도 불구하고 두 가지로 나뉠 수 있다.
우리 전에 태어났든 우리 이후에 태어났든 무작위로 태어난 사람이 한 명 선택될 확률이 매우 작은 평범성의 원리를 적용한 분포
이전을 생각하지 않은 추측을 통한 N값의 분포
단순화 : 두가지의 가능한 인간의 총 수
같이 보기
세계적 치명적인 위협
페르미 역설
프랭크 J. 티플러
평범성의 원리
양자적 자살과 불멸
모의현실
Sic transit gloria mundi (세상의 영광은 이렇게 지나간다)
생존분석
생존주의
기술적 특이점
각주
참고 문헌
John Leslie, The End of the World: The Science and Ethics of Human Extinction, Routledge, 1998, ISBN 0-415-18447-9.
J. R. Gott III, Future Prospects Discussed, Nature, vol. 368, p. 108, 1994.
This argument plays a central role in Stephen Baxter's science fiction book, Manifold: Time, Del Rey Books, 2000, ISBN 0-345-43076-X.
The same principle plays a major role in the Dan Brown novel, Inferno, Corgy Books, ISBN 978-0-552-16959-2
외부 링크
A non-mathematical, unpartisan introduction to the DA
Nick Bostrom's response to Korb and Oliver
Nick Bostrom's summary version of the argument
Nick Bostrom's annotated collection of references
Kopf, Krtouš & Page's early (1994) refutation based on the SIA, which they called "Assumption 2".
The Doomsday argument and the number of possible observers by Ken Olum In 1993 J. Richard Gott used his "Copernicus method" to predict the lifetime of Broadway shows. One part of this paper uses the same reference class as an empirical counter-example to Gott's method.
A Critique of the Doomsday Argument by Robin Hanson
A Third Route to the Doomsday Argument by Paul Franceschi, Journal of Philosophical Research, 2009, vol. 34, pp. 263–278
Chambers' Ussherian Corollary Objection
Caves' Bayesian critique of Gott's argument. C. M. Caves, "Predicting future duration from present age: A critical assessment", Contemporary Physics 41, 143-153 (2000).
C.M. Caves, "Predicting future duration from present age: Revisiting a critical assessment of Gott's rule.
"Infinitely Long Afterlives and the Doomsday Argument" by John Leslie shows that Leslie has recently modified his analysis and conclusion (Philosophy 83 (4) 2008 pp. 519–524): Abstract—A recent book of mine defends three distinct varieties of immortality. One of them is an infinitely lengthy afterlife; however, any hopes of it might seem destroyed by something like Brandon Carter's ‘doomsday argument’ against viewing ourselves as extremely early humans. The apparent difficulty might be overcome in two ways. First, if the world is non-deterministic then anything on the lines of the doomsday argument may prove unable to deliver a strongly pessimistic conclusion. Secondly, anything on those lines may break down when an infinite sequence of experiences is in question.
Mark Greenberg, "Apocalypse Not Just Now" in London Review of Books
Laster: A simple webpage applet giving the min & max survival times of anything with 50% and 95% confidence requiring only that you input how old it is. It is designed to use the same mathematics as J. Richard Gott's form of the DA, and was programmed by sustainable development researcher Jerrad Pierce.
《ding-dong/glider》는 TOKIO의 27번째 싱글이다.
설명
TOKIO의 처음 있는 시즌 곡으로 크리스마스 시즌 곡이다.
〈ding-dong〉은 멤버 나가세 토모야 주연 드라마 《얀파파》의 주제곡으로 타이업 되었다. 도입 인트로에는, TOKIO 멤버 전원의 아카펠라가 들어져있다.
〈glider〉은 TOKIO 버라이어티 프로그램인 후지 TV 《멘토레G》 엔딩곡이다.
PV는 멤버 마츠오카 마사히로가 감독·기획·캐스팅을 직접 하였다.
발매타입
초회반
통상반
수록곡
ding-dong
작사·작곡 : BARGAINS / 편곡 : KAM
glider
작사·작곡 : / 편곡 : HIKARI
ding-dong (Instrumental)
glider (Backing Track)
RTU의 다른 뜻은 다음과 같다.
리가 기술대학교(Riga Technical University)
칠레비시온의 이전명(Red de Televisión de la Universidad de Chile)
Ready to use: 의학에서 사용되는 용어(예: RTU Suspension for Injection)
같이 보기
제목에 "RTU" 항목을 포함한 모든 문서
제임스 엘스워스(1984년 12월 11일 ~ )는 미국의 남자 프로 레슬링 선수이다. 키는 176cm이며, 몸무게는 80kg이다. 본명은 지미 엘스워스 모리스(Jimmy Ellsworth Morris)이다. 2002년 프로레슬링에 입문을 했고 피니쉬는 위스카스(더블 언더훅 페이스버스터), 노 친 뮤직(슈퍼킥)으로 사용을 한다. 처음에는 2016년 7월 25일 WWE RAW에서 지역 자버로서 브라운 스트로우먼에게 도전을 하다가 끝내 패배한다. 2016년 10월 11일 WWE 스맥다운 라이브에서는 딘 앰브로스의 부하로 AJ 스타일스와의 세그먼트 도중 등장해 AJ 스타일스와 경기를 가져 특별심판으로 배정받은 딘 앰브로스의 도움으로 승리했다. 2016년 10월 18일 스맥다운 라이브에선 테마곡과 함께 등장해 관중들의 열렬한 응원 속에서 WWE 월드 챔피언쉽 경기를 가져 얻어맞기만 하다가 딘 앰브로스가 링사이드에서 계속 AJ 스타일스를 방해한 덕에 노 친 뮤직을 시전하기도 했다. 이후 계속된 딘 앰브로스의 방해에 분노한 AJ가 심판의 제지에도 코너에서 계속 공격해 DQ승을 얻었다. 2016년 10월 25일 스맥다운 라이브에선 딘 앰브로즈와 AJ 스타일스와의 앰브로즈의 챔피언쉽 결정권이 걸린 논타이틀 경기에서 링 밖에서 앰브로즈를 응원한다. 하지만 후반부에 AJ에게 노 친 뮤직을 가해 본의 아니게 AJ만 도와주는 꼴이 되고 딘 에게 DQ패를 안기고 만다. 11월2일 딘 앰브로스와 AJ 스타일스 경기 시작 전에 앰브로스가 엘스워스를 경기장 밖으로 내보내는가 싶었는데, 경기 도중에 딘을 응원하러 관중석에서 튀어나왔다. 이에 안전요원들이 잡으러 오자 도로 관중석으로 도망쳤고, 얼마 후에 안전요원들을 피해 다시 링 주변으로 나왔지만 결국 붙잡혔다. 그리고 거슬린다는 듯 또 AJ의 공격을 받았으나 덕분에 AJ가 정신이 팔린 사이 딘에게 더티 디즈를 맞고 패해 결과적으로 딘이 다시 한번 챔피언쉽에 도전하는 데에 일조했다. 그리고는 경비원들에게 붙잡힌 채로 질질 끌려나갔다. 그리고 2018년 7월 24일 진행되었던 WWE 스맥다운에서 AJ 스타일스에게 끼어들다가 페이지에 의해 완전 해고를 당하고 말았다.
수상
302 프로레슬링 태그팀 챔피언 1회 - 아담 어글리
ACW 태그팀 챔피언 1회 - 아담 어글리
CP 월드 크루저웨이트 챔피언 1회
1CW 월드 태그팀 챔피언 2회 - 아담 어글리, 레지 렉
MCW 월드 크루저웨이트 챔피언 4회
PPW 태그팀 챔피언 1회 - 아담 어글리
PWI 랭크드 힘 #410 오브 더 탑 500 싱글즈 레슬러 인 더 PWI 500 인 2017
UCW 월드 헤비웨이트 챔피언 3회
도미닉 데누치 토너먼트 2011
정서임은 대한민국의 배우이다. 1982년 CF모델로 연예계에 첫 데뷔하였고 1982년 11월 KBS 공채 탤런트 9기로 입문하였다.
학력
서울예술대학 방송연예과
경력
2005년 《26대 뉴욕한인회》 - 문화부회장 역임
2005년 《미스뉴욕》 - 심사위원
한류신문 홍보대사
칭찬합시다 운동중앙회 2017 방송부문 연기대상(한반도 통일위원회 주최)
충효대상  2017 방송부문 우수 연기대상
연기 활동
텔레비전 드라마
2022년 웹드라마 《나는 세로에 캐스팅 됐다》- 어머니 역
2022년 시트콤 [조가네] - 미숙 역
2017년 ~ 2018년 OBS 《보톡쇼》- 왕근심 역
2003년 KBS2 단막극 드라마 시티 《엄마의 첫사랑》 (특별 출연)
1990년 KBS1 대하드라마 《여명의 그날》- 황정자 역
1990년 KBS1 8.15 특집드라마 《왕조의 세월》
1988년 KBS2 미니시리즈 《그해 겨울은 따뜻했네》- 춘자 역
1988년 KBS2 《전설의 고향》 ... 다수 출연
1988년 KBS2 일일사극《하늘아 하늘아》
1987년 KBS2 《형사 25시》 (마지막 부르스 편/둘로 나눌수 없는것 편/화려한 변신 편 등)
1987년 KBS1 TV소설 《순애보》
1986년 KBS2 주말드라마 《내마음 별과 같이》- 가수 한옥련 역 (대표 작품)
1986년 KBS2 tv문학관 《그해 여름》- 분순이 역
1986년 KBS2 주간 연속사극 《길손》
1985년 KBS1 특집드라마 《황토》
1986년 KBS2 tv문학관 《B사감과 러브레타》
1985년 KBS2 tv문학관 《노래여 마지막 노래여》
1984년 KBS2 주간연속극 《경상도 아가씨》
1984년 KBS TV소설 《마지막 잎새》- 홍윤희 역
1983년 KBS2 반공드라마 《전우》
1983년 KBS2 주간연속극 《산유화》
1983년 KBS2 일일연속극 《엄마는 바빠요》
1983년 KBS2 주말연속극 《해빙》
1982년 KBS2 《세자매》
연극
최윤일 감독 《0.917》 ... 주연
연기 외 활동
텔레비전 프로그램
1985년 《아침마당》 ... 63빌딩 개관시 아쿠아리움 소개
1987년 《가족오락관》 ... 김성환씨와 출연
1987년 ~1990년 《가요무대》 ... 다수 출연
1988년 《KBS 연기대상》출연
라디오 프로그램
《라디오쇼》 ... 곽규호씨와 공동 MC
광고
유한양행 - 알로텐 샴푸
신영와코루 - 비너스
아모레퍼시픽
반도패션 - 죠느망
가수 활동
1987년《이마음 별이 되어》오아시스사,지명길작사,김남균작곡
최기섭과 메들리 취입
2020년 <나쁜 남자> 이진관 작사,작곡
2021년 <산소같은 여자><떠나는 낙엽><불굴의 코리아> 이정우 작곡,정서임 작사,고경환 작곡
미국 활동
1999년~2000년 미주방송 KBC 《라디오 2시뉴스》 - 진행
2000년 WKTV 《홈쇼핑》 - 희극인 송영길 씨와 진행
2007년 부동산 방송 《오픈하우스》 - 진행
== 각주 ==
콜리나(스페인어: Colina)는 칠레 산티아고 수도주 차카부코 현의 코무나이다.
물리학에서, 파동의 분산 관계(分散關係, dispersion relation)는 파동의 파수와 각진동수 사이의 관계식이다. 양자역학에서는 파동-입자 이중성에 따라 입자에 대해서도 분산 관계를 정의한다. 이 경우 분산 관계는 입자의 에너지와 운동량 사이의 관계식이다.
양포초등학교는 경상북도 구미시에 있는 초등학교다.
학교 연혁
1995년 9월 1일 - 설립 인가
1997년 9월 1일 - 개교
1998년 3월 1일 - 병설유치원 개원
학교 상징
교목(校木) - 전나무
교화(敎化) - 장미
학교 동문
외부 링크
양포초등학교
게이브리얼 막트(Gabriel Macht, 1972년 2월 22일 ~ )는 미국의 배우이다.
출연 작품
슈츠 시즌5 (2015)
슈츠 시즌4 (2014)
슈츠 시즌3 (2013)
브레이킹 (2013)
슈츠 시즌2 (2012)
S.W.A.T.: 파이어 파이트 (2011)
슈츠 : 두 변호사 (2011)
어 백 오브 해머스 (2010)
러브 & 드럭스 (2010)
미들 맨 (2009)
화이트아웃 (2009)
스피릿 (2008)
업 클로즈 위드 캐리 키건 (2007)
철없는 그녀의 아찔한 연애코치 (2007)
굿 셰퍼드 (2006)
스파이 엔젤 (2005)
러브 송 포 바비 롱 (2004)
그랜드 세이트 패슨스 (2003)
리크루트 (2003)
배드 컴퍼니 (2002)
파이브 건스 (2001)
에너미 라인스 (2001)
101 웨이즈 (2000)
러브 이즈 매직 (1999)
세바스찬 콜의 모험 (1998)
서부 대탈출 (1995)
외부 링크
(영어) 게이브리얼 막트 - 인터넷 영화 데이터베이스
전 논산 청동방울 일괄(傳 論山 靑銅鈴 一括)은 서울특별시 용산구 한남동, 삼성미술관 리움에 소장하고 있는 시대 미상의 장신구 유물이다. 1973년 3월 19일 대한민국의 국보 제146호로 지정되었다.
개요
청동기시대 의식을 행할 때 흔들어 소리를 내던 청동방울로, 충청남도 논산에서 발견된 것으로 알려져 있다.
8각형 별모양으로 각 모서리에 방울이 달린 팔주령 2점, 포탄모양의 간두령 2점, X자모양으로 교차된 조합식쌍두령 1점, 아령모양의 쌍두령 2점이 발견되었다.
팔주령은 8각형 별모양으로 각 모서리에 방울이 하나씩 달린 형태이다. 방울 부분은 길게 구멍이 나 있으며 그 안에 청동 구슬이 들어 있어 흔들면 소리가 나도록 구성되었다.
간두령은 포탄 모양으로 되어있으며, 아래쪽에는 테두리가 달려있다. 매우 복잡하고 정교한 무늬를 볼 수 있다.
조합식쌍두령은 방울이 달린 끝 쪽이 X자형태로 교차된 모습을 하며 방울은 팔주령의 것과 동일하다.
쌍두령은 아령모양이며 양쪽에 방울이 있다. 방울에는 각각 4개의 구멍이 있고 사이에 무늬가 새겨져있다.
소리를 내는 용도로 보아  청동기시대 만든 의식용 유물들로 추정되며 정교한 제작 솜씨를 통해 당시의 발달된 주조기술은 물론이고, 신앙이나 의식 연구에도 도움을 주는 중요한 유물들이다
세부 목록
참고 자료
전 논산 청동방울 일괄 - 문화재청 국가문화유산포털
혈거인(穴居人)은 동굴 속에 사는 사람들이다. 인류는 선사시대에 동굴 생활을 하였다. 하지만 지금은 아프리카, 아시아, 유럽에 소수의 혈거인이 남아 있다. 또 현재 에스파냐에는 약 3,000명의 집시들이 동굴 생활을 하고 있는데, 동굴 안에 학교·교회·가게 등이 있다.
캐논 EOS-1D 마크 III(Canon EOS-1D Mark III 혹은 Mk 3)는 1,010만 유효 화소를 가지는 전문가용 디지털 SLR 카메라이다. 캐논 EOS-1D Mark II N의 후속 모델이다. 2007년 2월 21일 발표되었고, 2007년 5월에 출시되었다. 28.1 × 18.7 mm 크기의 CMOS 이미지 센서를 가지고 있으며, 초당 10 프레임을 촬영할 수 있다.
EOS-1Ds 계열에 대비하여 EOS-1D 계열 모델들은 프레스 사진 시장에 최적화된 특징이 있다.
향상된 기능들
EOS-1D Mark II N과 비교했을 때, 유효 화소 수, 연속 촬영 속도, 자동 초점 성능 등이 향상되었으며, 먼지 제거 기능, 라이브 뷰 기능 등이 추가되었다.
자동 초점 시스템: 크로스 타입 센서 수가 7개에서 19개로 증가하였다. CMOS 자동 초점 센서의 감도가 향상되어, 저광량 시 자동 초점 능력이 EV 0에서 EV -1로 향상되었다.
문제점
캐논의 플래그십 보디임에도 불구하고, 몇몇 부분에서 낮은 기계적 신뢰도를 보여주고 있다.
AF 관련 문제
시리얼 번호가 501001과 546561 사이인 1D Mark III 제품에서 AF미러의 부품의 결함으로 AF문제가 있는 것으로 알려져 있다. 특히 고온 환경에서 AI-Servo 연사시 초점 추적 능력이 낮아지는 현상이 일어나 1D Mark III 사용자들이 항의하였다. 이 결함은 2008년 11월 캐논 한국지사에서 공식 인정되었고, 캐논측은 해당 제품들에 대해서 수리를 실시하겠다고 발표했다.
오일스팟 문제
1D Mark III 제품들중 70% 이상의 제품에서, 미러유닛에서 업다운 운동이 잘 되도록 발라져 있는 오일이 결함으로 잘 밀폐되지 못하고, 촬영시 업다운 운동에 의해 오일의 일부가 튀어 센서에 묻는 문제가 발생하여 해당 제품에 대해서 무료 세척 서비스를 제공한다고 밝혔다.
사진
같이 보기
캐논
캐논 EOS
캐논 EF 마운트
각주
외부 링크
(한국어) dcinside.com 리뷰
(한국어) SLRCLUB.com 리뷰
(한국어) 캐논코리아 1D mark III 공식 안내 사이트
(영어) White Paper (PDF) White Paper Archived 2009년 8월 6일 - 웨이백 머신
(영어) GETTING THE MOST FROM YOUR EOS-1 CLASS DIGITAL SLR TIPS AND TECHNIQUES: CAMERA HANDLING & MAXIMUM IMAGE QUALITY
(영어) Canon EOS-1D Mark III Digital Camera - Hands-On Preview - The Imaging Resource
(영어) A first look at the Canon EOS-1D Mark III by Rob Galbraith
(영어) The Luminous Landscape Canon 1D MKIII – First Impressions
시디부지드주(영어: Sidi Bouzid Governorate, 아랍어: ولاية سيدي بوزيد)는 튀니지의 중부에 있는 주로, 주도는 시디부지드이다. 면적은 6,994km2이며, 인구는 396,000명(2004년)이다.
히라타역(일본어: 平田駅)은 일본 나가노현 마쓰모토시에 있는, 동일본 여객철도의 철도역이다. 시노노이 선이 지나간다.
역 구조
상대식 2면 2선 구조의 지상역으로, 역사는 선상 구조이다. 마쓰모토역이 관리하며, 역 업무는 나가노 개발이 대신 맡고 있다. 자동발권기와 초록 창구(영업시간은 오전 7시 35분 ~ 오후 5시 45분)가 있다.
승강장
역세권 정보
국도 제19호선
마쓰모토시청 요시카와 출장소
마쓰모토미나미 우체국
역사
2007년 3월 18일 - 동일본 여객철도 시노노이 선의 무라이 역과 미나미마쓰모토 역 사이에 새로이 개업했다.
인접역
외부 링크
(일본어) 동일본 여객철도 히라타 역 (안내 사이트)
《어쌔신 크리드: 알테어 연대기》(영어: Assassin's Creed: Altaïr's Chronicles)는 게임로프트가 개발하고 유비소프트가 발매한 2008년 닌텐도 DS 버전, iPhone 버전이 게임이다.
개요
《어쌔신 크리드 시리즈》 최초의 휴대용 게임기 게임이다.
시리즈의 정통 편이되는 《어쌔신 크리드》 · 《어쌔신 크리드 II》와는 다음과 같은 차이가 보인다.
데스먼드 마일스 등의 현대 인물은 등장하지 않고, 아니무스의 묘사가 있을 뿐이다.
게임 내에서 입수 한 포인트에서 싱크로율 (HP)과 무기의 위력 등을 향상시킬 수있는 시스템이 도입되었다.
어쌔신 교단의 본부가 마샤프 대신 알레포에 소재하고 있다.
어쌔신 크리드에도 등장한 타미르라는 인물이 외모 · 설정 모두 크게 다르다.
크쥐시토프 키에슬로프스키(폴란드어: Krzysztof Kieślowski 크시슈토프 키에실로프스키[*], 1941년 6월 27일 - 1996년 3월 13일)는 폴란드의 영화 감독 겸 시나리오 작가이다. 그의 작품들은 당대의 사회적, 윤리적 쟁점들을 그만의 독특한 휴머니즘을 통해 그려낸 것으로 평가받고 있다. 세계적으로 영향력 있는 영화 감독으로 손꼽히는 그의 대표작으로는 <십계> 연작(1989), <베로니카의 이중 생활(1991)>, <세 가지 색> 연작(1993-1994) 등이 있다.
생애
유년 시절
바르샤바에서 태어나, 결핵이 있는 아버지를 따라 여러 마을에서 자랐다. 어린 시절부터 그는 독실한 가톨릭교도로 자라났으며, 그 후로도 자신은 끊임없이 신과의 “개인적이고 내밀한” 관계를 유지해 왔다고 말한 바 있다. 16세에 소방관 훈련소를 다녔지만 3개월 만에 퇴학당하였다. 특별한 꿈이 없었기에 1957년, 친척이 운영하던 바르샤바의 연극 기술자 학교에 입학한 키에슬로프스키는 이후 연극 감독이 되기로 결심하였으나, 학사 과정을 밟아야 한다는 것을 알고 우치 국립 영화 학교에 지원했다. 학교에 입학하기 전까지 그는 두 번의 불합격 통보를 받았는데, 그 동안 군대에 가는 것을 피하기 위해 잠깐 동안 미술학도로 가장하거나 스스로를 굶기기도 했다. 1964년에 마침내 우치 국립 영화 학교에 입학했으며, 대학 4학년 과정 중 마리아 코티요와 결혼했다.
초기 다큐멘터리
키에슬로프스키가 대학에 다니고 있을 때는 폴란드 정부가 표현의 자유를 많이 허용하고 있던 시기였다. 1968년에 학교를 졸업했을 때 그는 이미 연극에 흥미를 잃은 상태였고, 곧바로 사회적 경각심을 불러일으키는 다큐멘터리 영화들을 만들기 시작했다. 이때부터 그가 지속적으로 만들어온 다큐멘터리 영화들은, 적극적으로 정치적 색깔을 드러내는 대신 어둡고 절망적인 삶을 살아가는 우치 주민들의 삶을 그려내고 있다. 그의 초기 작품들은 주로 TV 영화로 제작되었는데, 이 시기의 대표적인 작품들로는 <일꾼들 '71(1971)>과 <이력서(1975)> 등이 있다. 이 중 1970년 폴란드에서 일어난 대규모 파업을 다룬 <일꾼들 '71>은 무분별한 검열을 당해야 했는데, 키에슬로프스키는 이 경험으로 인해 폴란드의 현 정권 아래서 진실을 있는 그대로 말할 수 있는지 되돌아보게 되었다고 말했다.
폴란드에서의 활동
그가 다큐멘터리가 아닌 영화로는 처음으로 감독한 영화는 TV 영화로 제작된 《직원》(1975)이었는데, 무대 기술자들 사이에서 벌어지는 사건을 그린 이 작품으로 그는 만하임 영화제 대상을 수상했다. 이듬해에 발표된 작품 《상처》는 그의 최초의 극장용 장편 영화였는데, 이 작품에서 그는 한 공장의 경영 문제를 사실적으로 묘사했다. 이 시기에 그가 감독한 영화들은 극영화임에도 불구하고 다큐멘터리 스타일을 차용해 리얼리즘적인 면모가 강조되고 있다는 특징이 있다. 이어서 1979년에 발표된 《카메라 버프》로 그는 모스크바 국제 영화제 대상을 수상했으며, 1981년에는 《블라인드 챈스》라는 작품을 통해 사회 전체의 문제에서 개인이 맞닥뜨리는 윤리적 문제로 초점을 옮겨가는 모습을 보였다.
80년대 초를 기점으로 그의 작품들에 대한 탄압은 더욱 거세졌는데, 《블라인드 챈스》는 폴란드에서 1987년까지 개봉되지 못했으며 그의 많은 영화들이 검열, 재촬영 및 재편집을 거쳐야 했다. 비슷한 시기에 그는 《정거장》(1981)이라는 자신의 영화가 한 범죄 사건의 증거로 거론된 것을 알게 된 후, 극영화가 삶을 더욱 진실하게 담아낼 수 있다는 것을 깨닫고 다큐멘터리 장르에서 손을 떼기 시작한다. 이 때 발표된 《노 엔드》(1984)는 그의 모든 작품들 중에서도 가장 정치적 색깔이 강한 것으로 불리는데, 군사 법정에서 일어나는 일들을 한 죽은 변호사와 그의 미망인의 관점에서 그리고 있다. 《노 엔드》를 만드는 과정에서 키에슬로프스키는 당시 변호사였던 크쥐시토프 피에시에비치(Krzysztof Piesiewicz)와 음향감독 즈비그니에프 프레이스네르(Zbigniew Preisner)를 만나게 되는데, 이 둘은 이후 키에슬로프스키의 작품들에서 큰 역할을 하게 된다. 피에시에비치는 키에슬로프스키와 함께 이후 그의 모든 영화의 시나리오를 공동 저술했으며, 프레이즈너는 그의 거의 모든 영화를 위해 필름 스코어를 만들어 주었다 (프레이스네르의 음악은 영화의 플롯을 이끌어 나가는데도 중요한 역할을 하는데, 영화 속에서는 보통 가상의 작곡가 반 덴 부덴마이어의 것으로 지칭된다).
1988년 TV 시리즈물로 상영된 《십계》 연작은, 각각 십계명에 기초를 두고 있는 1시간짜리 단편 10개로 구성된 대규모 프로젝트였다. 이 시리즈물은 서독의 지원을 받아 완성되었는데, 이미 폴란드에서 자금원을 구하는 데 난항을 겪고 있던 키에슬로프스키는 이후 서유럽 국가들, 특히 프랑스에서 재정적 도움을 많이 받게 된다. 이듬해 베네치아 국제 영화제에서 전 세계에 첫 선을 보인 《십계》는 오늘날 현대 영화계의 대작 중 하나로 기억되고 있다. 전체 시리즈 중 다섯 번째와 여섯 번째 에피소드는 각각 《살인에 관한 짧은 필름》과 《사랑에 관한 짧은 필름》이라는 영화로 따로 다시 제작되었다.
후기 작품
그의 마지막 4편의 영화들은 모두 프랑스를 비롯한 외국의 후원을 통해 제작되었는데, 그 중 첫 번째인 <베로니카의 이중 생활>은 처음으로 상업적 성공을 거두었다. 이를 통해 안정적인 후원금을 확보한 그는 최후의 작품인 <세 가지 색> 3부작을 완성하기에 이르는데, 여기에 속하는 <블루>, <화이트>, <레드> 세 편의 장편은 각각 프랑스 국기의 색깔들이 상징하는 바를 주제로 다루고 있다. 이 세 편의 영화를 통해 키에실로브스키는 상업적 성공을 거뒀음은 물론 <블루>로는 93년 베네치아 국제 영화제 황금사자상을, <화이트>로는 94년 베를린 국제 영화제 감독상을, <레드>로는 95년 아카데미 감독상과 작가상에 지명되는 영예를 누렸다. <레드> 발표와 함께 감독 은퇴를 선언한 그는, 피에시비츠와 함께 단테의 〈신곡〉에서 영감을 받은 <천국>, <지옥>, <연옥> 3부작의 시나리오를 쓰던 중 1996년 3월 13일 심정지로 세상을 떠나고 말았다.
업적 및 사후 평가
키에슬로프스키는 7-80년대 당시 “도덕적 불안의 영화”라고 불리던 새로운 폴란드 영화 세대를 대표하는 감독들 중 하나로 불리는데, 이 시기 그의 영화들은 안제이 바이다, 아그니에슈카 홀란트 등의 감독들과 함께 공산주의 정권 치하의 폴란드의 삶을 그리는데 주력했다. 초기 작품들에서 두드러지던 리얼리즘과 아마추어 연기자들로 구성된 거대 캐스팅은 후기에 이르러 전환점을 보이는데, <카메라 버프>와 <블라인드 챈스>에서 시작된 이런 흐름은 마지막 작품들인 <베로니카의 이중 생활>과 <세 가지 색> 연작에서 완숙한 모습을 보여준다. 이 작품들에서 키에슬로프스키는 본래의 사회적 문제에 초점을 맞추던 태도에서 벗어나, 우연이라는 힘 앞에서 나약할 수밖에 없는 개인들의 윤리적 선택을 묘사했다. 생전에 스탠리 큐브릭은 그의 <십계> 시나리오집에 부치는 서문에서 그를 두고 "훌륭한 능력을 가진 감독"이라고 일컬었으며, 그가 죽은 뒤 당시 미라맥스 필름 배급사의 사장이었던 하비 웨인스타인은 프리미어 지에 쓴 추도문에서 그를 "세계 최고의 감독 중 하나"로 칭송했다. 그가 미완성으로 남겨둔 3연작의 시나리오는 이후 피에시에비치가 완성했다. 키에슬로프스키가 죽기 전에 이미 완성되어 있었던 <천국> 편 시나리오는 톰 티크베어가 <헤븐(2002)>이라는 영화로 만들었으며, <지옥> 편 시나리오는 다니스 타노비치에 의해 <헬(2005)>이라는 영화로 완성되었다. 오늘날 키에슬로프스키는 가장 영향력 있는 유럽 영화 감독들 중 하나로 손꼽히고 있다.
작품 목록
다큐멘터리
<얼굴> (1966) - 배우로 출연
<일꾼들 '71> (1971)
<벽돌공> (1973)
<지하도> (1974)
<이력서> (1975)
<병원> (1976)
<토킹 헤즈> (1980)
극영화
<직원> (1975)
<상처> (1976)
<카메라 버프> (1979)
<블라인드 챈스> (1981)
<노 엔드> (1984)
<십계> (1988)
<살인에 관한 짧은 필름> (1988)
<사랑에 관한 짧은 필름> (1988)
<베로니카의 이중 생활> (1991)
<세 가지 색: 블루> (1993)
<세 가지 색: 화이트> (1994)
<세 가지 색: 레드> (1994)
각주
외부 링크
위키미디어 공용에 크쥐시토프 키에슬로프스키 관련 미디어 분류가 있습니다.
(영어) 크쥐시토프 키에슬로프스키 - 인터넷 영화 데이터베이스
(폴란드어) 크쥐시토프 키에슬로프스키 - 필름폴스키
노타치(일본어: 野太刀) 또는 오타치(일본어: 大太刀)는 일본도의 일종이다. 매우 장대한 타치 및 우치카타나를 야태도라 한다. 일본도 중 가장 큰 축에 속하며, 칼날 길이가 1 m ~ 3 m에 달한다.
같이 보기
일본도
타치
우스펜스키의 다른 뜻은 다음과 같다.
우스펜스키 대성당: 핀란드 헬싱키에 있는 핀란드 정교회 주교좌 성당
인명
예두아르트 우스펜스키: 러시아의 아동 문학가
글레프 우스펜스키: 러시아의 작가, 소설가
같이 보기
제목에 "우스펜스키" 항목을 포함한 모든 문서
아뫼르 부아자(아랍어: هامور بوعزة, 1985년 2월 22일 ~ )는 알제리의 전 축구 선수이다.
경력
아뫼르 부아자는 2003년 왓퍼드 소속 선수로 성인 무대에 데뷔하였다. 당시 왓퍼드에는 뛰어난 유망주인 애슐리 영이 뛰고 있었고 아뫼르 부아자도 그 중 하나였다. 2005-06 시즌 스윈던 타운으로 임대되어 13경기 2골을 기록하기도 하였다. 시즌이 끝난 후 왓퍼드로 복귀하였고, 그의 활약상에 힘입어 2006-07 시즌이 끝난 뒤 왓퍼드는 프리미어리그로 승격하였으나, 프리미어리그에서의 거친 경쟁을 이겨내지 못하고 다음 시즌 챔피언십리그로 강등되었다.
팀이 강등된 뒤 아뫼르 부아자는 풀럼의 관심을 받아 풀럼으로 이적하는데 성공하지만 주전이 되지 못하고, 찰턴 애슬레틱과 버밍엄 시티로 임대를 떠났다. 하지만, 선발로 투입되지 못하고 벤치에서 머물기 일쑤였다. 풀럼으로 돌아온 뒤, 부아자는 첫 골을 목표로 크레이븐 코티지에서 벌어진 맨체스터 시티전에 출장했다. 하지만 주전 자리를 잡는 데 실패하여 2009년 터키 수페르리그의 시바스스포르로 이적하였으나 단 한 경기도 뛰지 못한 채 블랙풀 FC로 이적하였다. 부아자는 블랙풀에서 19경기 1골을 기록했으며 2010년에 리그 1의 AC 아를 아비뇽으로 이적했다.
호랑이(虎狼이) 또는 범, 칡범, 갈범(이는 표범과 구별하여 일컫는 말이다.)은 식육목 고양이과에 속하는 맹수다. 대한민국의 대표 동물이다. 한국어에서 어린 개체는 개호주라 부른다. 다만 2020년대에는 인터넷 신조어로 고양이와 호랑이를 합쳐 "호양이" 라는 단어가 유행하고 있다. 이 단어를 공식적으로 처음 사용한 것은 지상파 방송 프로그램 TV 동물농장이다.고양이과 동물 중 그 크기가 가장 크다. 호랑이의 크기는 아종에 따라 다양한데, 발리호랑이는 100kg 미만이며, 시베리아호랑이는 수컷의 경우 최대 360kg에 이르기도 한다. 대개 황갈색 바탕에 검은색 줄무늬가 있다. 드물게 흰색을 띤 흰 호랑이인 백호가 있는데, 이는 백색증과 무관한 열성유전자가 발현되어 나타나는 것이다.
스라소니나 고기잡이삵, 재규어를 제외하면 유일하게 수영을 할 수 있다.(단, 재규어 같은 경우에는 단지 사냥을 목적으로 수영을 할 뿐 호랑이처럼 주기적으로 물에 들어가지는 않는다.)
뼈를 비롯한 신체의 거의 대부분의 부위가 한약으로 쓰이고 있으며, 그로 인해 심각한 생존의 위협을 받고 있다. 12간지 동물 중 하나이다. 그리고 호랑이의 생김새는 눈,발,입,몸통 등이 있는데 호랑이는 시력이 좋지 않다고 알려져있다.
공격성
기본적으로 크고 강한데다가 성질도 대단히 사납고 기습으로 은밀히 공격하기 때문에 굉장히 위험한 육식동물이다. 그래서 다양한 초식동물을 공격한다. 호랑이는 주로 야간에 기습으로 초식동물을 공격한다.
늑대, 하이에나 같은 육식동물은 염소나 양 등의 초식동물을 공격하는 반에 비해 호랑이는 적극적으로 공격한다. 인도 일부지역에서는 아예 호랑이가 초식동물을 주기적으로 공격한적도있다.
몸
몸길이 2.2~4.2m, 꼬리길이 80~110cm, 어깨높이 90~130cm, 몸무게 90~360kg이다. 사육한 아무르호랑이 가운데 체중이 무려 454kg나 나가는 개체도 있었다고 한다. (아무르호랑이수컷) 암컷은 수컷보다 훨씬 더 작다. 몸의 바탕색은 담황갈색에서 적황갈색이며, 검은색 또는 어두운 갈색의 옆줄무늬가 있다. 배는 흰색이다. 이는 야생에서 먹잇감을 은밀하게 사냥하기 위한 위장색 역할을 한다.3월, 9월등 1년에 두번 털갈이를 한다. 사자에 비해 어깨가 높고 몸통이 길고 코와 입끝의 너비가 좁고, 귀가 좁다. 등면은 검으며, 중앙에 크고 흰 반점이 있다. 갈기가 없는 대신에 성장하면서 옆쪽에 긴 털이 나기 시작하는데, 성장한 수컷은 특히 길다. 수컷은 갈기나 하복부의 긴 털이 거의 없고 2차 성장이 불확실하다.
앞다리는 아주 단단한 근육질이며, 먹이를 잡아 끌어당길 정도로 힘이 세다. 앞발로는 최대 227kg의 공격을 가할 수 있다.한편, 유전적인 결함으로 몸 빛깔을 띠는 색소가 없어 흰빛을 띠는 호랑이를 백호라 하는데, 동양에서는 예로부터 상상의 동물로 여겨 왔다.
생활
삼림·갈대밭·바위가 많은 곳에 살며 물가의 우거진 숲을 좋아한다. 일반적으로 호랑이는 단독으로 생활하며, 먹이가 풍부한 지방에서는 약 50km2, 먹이가 부족한 지방에서는 3,000km2의 세력 범위를 가진다.
호랑이는 오줌과 항문 근처에 있는 샘에서 나오는 액체로 자신이 다니는 길을 표시한다. 냄새는 다른 호랑이에게 이 지역에 이미 주인이 있음을 알린다. 수컷의 넓은 텃세권은 두 마리 이상의 암컷의 작은 텃세권을 포함하는데, 암수는 각각 홀로 배회하지만 서로를 알고 있다. 3km 이상 되는 거리에서 들을 수 있는 포효 소리 등 여러 가지 소리로 서로 의사소통을 한다.
인도에서는 호랑이가 자신의 영역을 강하게 지키기 때문에 같은 형제자매도 경쟁을 통하여 쫓아내고, 심지어 여왕격인 엄마 호랑이도 딸이 몰아내는 것이 확인되었다.
사냥과 식성
먹이는 주로 사슴과 산양, 영양, 고라니, 토끼, 멧돼지이고, 꿩과 들꿩, 비둘기, 메추라기, 꽃사슴, 어린 노루, 들쥐와 두더지, 숭어, 연어, 송어, 다람쥐 등도 먹으며, 때로는 대륙사슴 등을 사냥해 잡아먹기도 한다.
육식성이라고 알려진 호랑이는 두리안이라는 과일을 먹기도 한다. 먹이가 부족하면 가축인 소나 돼지를 습격하기도 하고 닭이나 오리와 같은 가금류를 습격하기도 한다.
대형 고양잇과의 특징으로, 잠복하고 기다리거나 소리 없이 다가가서 사냥을 하는데, 작은 동물은 목덜미를 물어 죽이고 큰 동물은 송곳니로 기도에 구멍을 내어 질식시켜 죽인다. 주로 밤에 사냥을 하는데, 눈과 귀와 후각으로 사냥한다. 호랑이의 이빨은 먹이를 물고 살 덩어리를 뜯어내기에 적합하다. 호랑이는 짧은 거리는 아주 빨리 뛸 수가 있다. 그러나 쉽게 피로해지기 때문에 짧은 시간에 먹이를 잡지 못하면 사냥을 포기해 버린다.
죽인 먹이를 물가로 끌고 가는데 다 큰 말이나 230kg짜리 새끼 물소를 0.5km나 끌고 갈 수 있다. 뼈와 내장만 남기고 다 먹을 때까지 먹이 옆에서 머문다. 호랑이는 고양잇과 동물 중, 뼈까지 부술 정도로 턱의 힘이 강한 맹수이다. 하룻밤에 23kg의 고기를 먹을 수 있고, 다 먹은 다음에는 많은 양의 물을 마시고 잠을 잔다. 헤엄을 잘 쳐 먹이를 찾아서 강을 건너기도 하고 이 섬에서 저 섬으로 이동하기도 한다. 보통 시속 48km 정도로 달리지만 최고 속력은 시속 80km에 이른다. 더운 날에는 몸을 식히러 물 속으로 들어간다. 나무도 탈 수 있지만, 즐겨 하지는 않는다. 호랑이의 먹이는 사슴 등의 큰 초식동물로써 생태계의 최상위에 있다. 인도에서는 호랑이로 인한 인명 사고가 발생하기도 한다.
생식
교미기는 다양하나 11-3월이 많고, 수컷끼리 암컷을 둘러싸고 격렬히 싸우며, 때로는 죽음에 이르기까지 한다. 임신기간은 105-113일이고, 한배에 2-4마리의 새끼를 낳는다. 새끼는 눈을 감고 있으며 무늬가 있고, 몸길이는 30cm, 몸무게는 약 1.5kg이다. 새끼는 성장이 빨라 2주 후에는 눈을 뜨고 4-5주 때 걷기 시작하며 8주가 되면 젖을 뗀다. 7개월 째에는 스스로 먹이를 잡을 수 있게 되는데, 2세까지는 어미와 지내며, 그동안에 사냥훈련을 받고, 젖을 떼면 자신이 사냥한 먹이를 새끼에게 처음으로 먹이를 맛보게 한다.
새끼는 주로 암컷이 돌본다. 그러나 아무리 같은 호랑이라도 자기 새끼가 아니면 물어 죽이는 것이 맹수들의 본능이다. 어린 새끼가 죽는 비율이 높아, 반 이상이 3-4세가 되기 전에 죽는다. 암컷은 3.5-4년이 되면 새끼를 낳을 수 있게 된다. 수호랑이와 암사자 사이에 태어난 새끼를 타이곤이라고 한다. 호랑이는 대개 9종으로 분류한다. 이들 중에서 발리호랑이, 카스피호랑이, 자와호랑이는 현재 멸종했으나 동물원에서나 볼 수 있다. 그리고 나머지 종도 심각한 멸종 위기에 처해 있다.
한반도의 호랑이 생존
한반도에서는 민화 속에도 종종 등장하고 심지어 「조선왕조실록」에도 여러 번 등장할 정도였으나, 남획으로 인해 멸종된 것으로 보고 있다. 하지만 멸종하지 않고 소수가 남아 있다고도 한다. 조선이 개국된 이래로, 냇가에 천방을 설치하여 논으로 만들었다. 그 결과 야생동물이 많이 서식하던 무너미의 넓은 숲, 초지나 습지는 야생동물의 서식지에서 급속히 농경지로 바뀌었다. 그 결과 호랑이는 먹이와 서식지가 산록지대로 줄어들게 되었고, 일부 호랑이는 사람을 해치게 되었다.
17세기에는 늘어난 인구가 산간지대에서 화전을 개발하여 새로운 삶의 터전을 구하게 되었고, 이로 인해 하삼도를 중심으로 한반도 대부분의 지역에서 호랑이의 안정적인 서식지가 거의 사라지게 되었다. 17세기 후반 화전개발의 심화, 야생으로 전파된 우역으로 멧돼지와 사슴 등이 거의 절멸에 이르게 되면서 호랑이와 표범의 개체수는 더욱 줄게 되었고, 이러한 과정에서 일부 극단적인 대규모 호환(虎患)이 빈발하기도 했다.
조선은 국초부터 농지개간의 과정에서 호환(虎患)이 빈발한다는 사실을 알게 되었고, 이에 대응하여 착호갑사를 설치하는 등 국가가 주도적으로 호환(虎患)을 없애기 위해 노력하였다. <경국대전>에는 포호조가 신설되어 호랑이와 표범을 잡은 사람에게 군공에 버금가는 큰 상을 주어 호랑이와 표범의 사냥을 장려하였다. 또한 호피공납제를 통해 각 지방에서 포획한 호랑이와 표범의 가죽을 거두어들였다. 백성을 위한다[위민제해]는 명분으로 시행된 포호정책으로 인해 17세기에 이르면 국가에서 정한 호피와 표피를 거둘 수 없게 되어, 17세기 중엽 대동법을 시행하는 과정에서 실제 가죽 대신에 그 값을 내는 호속목제를 법제화하였지만, 실제 호랑이와 표범을 잡을 수 없는 데 그 값을 거두는 것은 명분과 실제가 어긋나는 것이라는 이유로 1724년에 호속목제를 혁파하였다. 이는 18세기 초에 한반도 대부분의 지역에서 호랑이와 표범의 사냥이 대단히 어렵다는 현실을 국가에서 공인한 조처였다.
이처럼 호랑이의 수가 줄면서, 일시적으로 몽골 등에서 유입된 늑대가 한반도에서 최고 포식동물로 자리잡게 되었다. 이후 늑대의 수가 줄어들면서 삵과 검독수리가 실질적으로 한반도 최상위 포식동물이 되었다.
계통 분류
다음은 고양이과의 계통 분류이다.
다음은 2009년 드리스콜(Driscoll) 등의 호랑이 계통 분류이다.
분포
호랑이는 우수리에서 중국 대륙의 동북 지방으로 남하해졌고, 그에 따라서 말레이 반도나 인도로 퍼져나갔다. 그리고 육지와 인접한 수마트라, 자와섬, 발리 섬 등지까지 이르렀다. 서쪽으로도 진출하여 중앙아시아.이란에 이르러, 아시아 등지에서 분포하게 되었으나, 현재에 이르러서는 거의 멸종하여 동아시아, 남아시아, 동남아시아 일부에서만 서식하고 있다.
문화
한국 문화 속의 호랑이
호랑이는 위험한 맹수로 무서움의 상징이나 인간의 말을 알아듣는 영물, 의리를 아는 친숙한 존재로 받아들여지기도 했다.
호랑이는 12지 중 세 번째 동물이다.
단군 신화나 ‘호랑이와 곶감’과 같이 한국의 옛 이야기 속에 자주 등장하며, 조선시대 민화와 같은 회화 속에서도 표범, 까치와 함께 쉽게 찾아 볼 수 있다.
사방신(四方神) 중 서쪽 방위를 담당하고 있는 것은 백호(白虎)로 불린다.
후백제의 군주로 맹장이었던 견훤(甄萱)이 어릴적 부모가 견훤을 놓아두고 농사일을 하고 있었는데 보니 호랑이가 있어서 깜짝 놀랐는데 알고보니 호랑이 젖을 먹고 있었다는 설화가 《삼국사기》에도 전한다.
대충(大蟲), 병표(炳豹) 등의 다른 이름도 있다.
호랑이를 뜻하는 한자 '호'(虎) 자는 동해남부선의 호계역에 사용된다. 수도권 전철 4호선의 범계역도 '호계동(虎溪洞)'에서 따왔다.
서울올림픽의 마스코트 호돌이와 서울특별시의 마스코트 왕범이는 호랑이를 도안으로 만들어졌다. 평창올림픽의 수호랑은 백호를 도안으로 만들어졌다.
골프선수 양용은은 타이거 우즈를 이겨 호랑이 사냥꾼이라고 불린다.
호랑이는 고려대학교의 상징 동물이다.
호랑이는 기아 타이거즈를 상징한다.
호랑이는 KD운송그룹의 상징이다.
호랑이 들어와요는 호랑이 신령을 주제로 한 웹툰이다.
일본 문화 속의 호랑이
일본에는 호랑이가 살지 않지만, 조선과 중국을 통해 호랑이의 존재에 대해 알게 되었다.
일본의 야구에 한신 타이거스 라는 [일본에 프로야구팀]이 있다.포켓몬스터에서는 2세대의 미싱노 중에서 전기 호랑이 포켓몬이 있다.
서양 문화와 호랑이
곰돌이 푸에서 주인공의 친구인 티거가 나온다.
알라딘에서 쟈스민 공주의 애완동물로 나온다.
쿵푸팬더에서 무적의 5인방중 하나가 호랑이인 타이그리스이다
미국의 야구 팀에 디트로이트 타이거스 (메이저 리그 베이스볼 아메리칸 리그 중부)가 있다.
라틴 아메리카의 여러 축구팀에 '티그레스' (호랑이의 스페인어식 명칭)를 사용한다.
같이 보기
사자
표범
치타
재규어
스라소니
퓨마
살쾡이
곰
늑대
코끼리
악어
사슴
들소
독수리
코뿔소
하마
== 각주 ==
수리논리학에서 증명 이론(證明理論, 영어: proof theory)은 증명을 형식적인 수학적 개체로 표상하여 수학적 기법으로 이용하여 증명을 객관적으로 분석하는 이론이다.
증명은 귀납적으로 정의된 자료구조로 표현되는데, 이는 어떠한 이론체계의 공리와 추론 규칙에 따라 구성된다. 즉 모형이론에 의미론적 성질이 있는 데 대조적으로 증명 이론에는 구문론적 성질이 있다. 모형 이론, 집합론, 재귀 이론과 함께 증명 이론은 수학기초론의 4대 기둥이라고도 불린다.
역사
초기의 수리논리학을 발전시킨 고틀로프 프레게, 주세페 페아노, 버트런드 러셀, 리하르트 데데킨트 등의 논리학자들의 연구가 증명 이론의 성립의 바탕이 되었으며, 이후 수학의 형식화 방안을 모색한 다비트 힐베르트의 힐베르트 프로그램(Hilbert's program)이 현대 증명 이론의 효시가 되었다고 평가받는다. 쿠르트 괴델이 발표한 완전성 정리가 1차 논리의 완전성을 보이면서 모든 수학을 1가지의 유한적 형식 체계로 환원하려는 힐베르트의 목적에 희망을 주는 듯 하였으나, 이후 발표된 불완전성 정리에 의해 산술 체계로부터 나온 공리계의 무모순성을 증명할 수 없음이 증명되면서 힐베르트의 목적은 불가능한 것으로 판명되었다. 이들 연구는 힐베르트 체계(Hilbert system)이라는 증명계산 상에서 이루어졌다.
힐베르트 프로그램의 흥망과 병행하여 구조적 증명 이론(structural proof theory)의 기초도 세워지고 있었는데, 1926년 얀 우카시에비치(Jan Łukasiewicz)가 논리의 추론 규칙에 따라 전제로부터 결론을 도출하는 것을 허용한다면 힐베르트 체계를 논리의 공리적 방식의 기초로써 발전시킬 수 있으리라고 제안하였고, 이에 스타니스와프 야시코프스키(Stanisław Jaśkowski)와 게르하르트 겐첸(Gerhard Gentzen)은 독자적으로 자연 연역의 계산법을 제시하였다. 특히 겐첸은 자연 연역과 시퀀트 계산의 핵심부분을 형식화하여 직관 논리의 형식화의 기반을 쌓고 페아노 산술의 일관성에 대한 첫 조합적 증명(combinatorial proof)을 완성했다. 자연 연역과 시퀀트 계산의 등장은 증명 이론의 해석적 증명(analytic proof)의 기초적 개념을 제시한 것이기도 하다.
구조적 증명 이론
구조적 증명 이론(영어: structural proof theory)은 증명 이론의 가장 고전적인 분야로, 특히 형식적 증명(formal proof)을 나타내는 증명 계산(proof calculus)의 구조에 관해 연구한다. 증명 계산의 가장 잘 알려진 세 가지 예시는 다음과 같다:
힐베르트 체계
자연 연역
시퀀트 계산이들 각각은 고전적이든 직관적이든 간에 명제논리나 술어논리를 비롯하여 양상 논리 등 많은 논리체계들을 완전하고 공리적으로 형식화할 수 있다.
커리-하워드 대응을 통해 직관주의적인 증명 연산은 계산적인 유형 이론과 연관지어진다.
순서수 분석
순서수 분석(영어: ordinal analysis)은 이론에 순서수(주로 큰 가산 순서수)를 부여하여 그 강도(strength)를 측정하는 증명론적 기법으로, 이를 통해 산술이나 집합론의 일관성을 조합적으로 증명할 수 있다. 이때 특정되는 순서수를 증명론적 순서수(proof-theoretic ordinal)이라 한다. 예를 들어 페아노 공리계의 증명론적 순서수는
ϵ
0
{\displaystyle \epsilon _{0}}
이다. 순서수 분석은 게르하르트 겐첸이 초한귀납법을 통해 페아노 공리계의 무모순성을 증명하는 과정에서 개발해낸 것으로, 이후 다양한 형식 체계에 적용되었다.
재귀적으로 공리화된 이론 T가 있을 때, 특정 초한 순서수의 정초성(well-foundedness)이 T의 무모순성을 함의한다는 것을 유한한 산술체계 내에서 증명할 수 있다. 즉 순서수 분석 이론에서는 괴델의 제2불가능성 정리를 이론 T 내에서 그 이론을 증명할 순서수의 정초성이 증명될 수 없음을 뜻하는 것이라고 해석할 수 있다.
순서수 분석을 통해서 다음과 같은 결과들을 이끌어 낼 수 있다:
고전적 2차 산술과 집합론의 하위체계의 무모순성
조합적 독립성 증명
전역적 재귀함수와 정초적 순서수의 분류이러한 순서수 분석은 상당히 강력한 기법으로, 같은 증명론적 순서수를 가진 이론은 서로 등무모순적인 경우가 많으며, 더 높은 증명론적 순서수를 가진 이론으로부터 더 낮은 증명론적 순서수를 가진 이론의 무모순성을 증명할 수 있다.
증명가능성 논리
증명가능성 논리(영어: provability logic)는 양상 논리의 일종으로, 양상 연산자
◻
{\displaystyle \Box }
가 "~가 증명가능하다"는 의미를 담는 논리이다. 양상논리의 일반 공리계 K에 뢰프의 정리(Löb's theorem)를 변형하여 추가한 GL(Gödel-Löb) 공리계를 바탕으로 삼는다.(추론 규칙으로는 Modus ponens와 Necessitation이 있다)
분배 공리:
◻
(
p
⟹
q
)
⟹
(
◻
p
⟹
◻
q
)
{\displaystyle \Box (p\implies q)\implies (\Box p\implies \Box q)}
뢰프(Löb) 공리:
◻
(
◻
p
⟹
p
)
⟹
p
{\displaystyle \Box (\Box p\implies p)\implies p}
뢰프의 정리는 페아노 공리계 또는 그 확장 형식 체계 내에서 A의 증명가능성이 A를 암시한다는 것이 증명가능하면 A도 증명가능하다는 정리로, 증명론에서 중요한 진술이다.
역수학
역수학(영어: reverse mathematics)은 수학의 정리들을 증명하기 위해 어떤 공리가 필요한가를 추적하는 증명이론의 한 분야이다. 정리로부터 역으로 공리로 거슬러올라가는 꼴이기 때문에 역수학(逆數學)으로 불리게 되었다. 기술적 집합론(descriptive set theory)과 밀접한 연관이 있다.
역수학은 주로 모든 대상을 자연수나 자연수의 집합으로 표현할 수 있는 2차 산술(second-order arithmetic) 체계 내에서 전개된다. 또한 이렇게 표현된 식의 복잡성은 Post's theorem이 암시하는 바와 같이 계산 가능성과도 연관성이 있으며, 따라서 산술적 위계와 그 확장인 해석적 위계(analytical hierarchy)는 역수학을 비롯한 증명 이론에 있어서 중요한 개념이 된다.
스티븐 심슨(Stephen G. Simpson)은 역수학에서 일반적으로 나타나는 2차 산술의 하위체계 5개를 특정하기에 이르렀다. 이들은 Big Five라고도 불리며 증명론적 순서수가 작은 것부터 정렬하면 RCA0, WKL0, ACA0, ATR0, and Π11-CA0가 있다. 이들 각각은 구성주의, 유한주의 등 수학적 입장을 나타내고 있는 것으로, 수리철학적 입장에 따라 어떠한 공리들을 받아들일 것인가를 분별할 중요한 기준이 될 수 있어 현대 기초론 분야에서 활발히 연구되고 있다.
참고 문헌
Troelstra, A. S.; H. Schwichtenberg (1996). 《Basic Proof Theory》. Cambridge Tracts in Theoretical Computer Science (영어). Cambridge University Press. ISBN 0-521-77911-1.
외부 링크
“Proof theory”. 《Encyclopedia of Mathematics》 (영어). Springer-Verlag. 2001. ISBN 978-1-55608-010-4.
Weisstein, Eric Wolfgang. “Proof theory”. 《Wolfram MathWorld》 (영어). Wolfram Research.
von Plato, Jan (2014년 10월 13일). “The development of proof theory”. 《Stanford Encyclopedia of Philosophy》 (영어).
Schroeder-Heister, Peter (2012년 12월 5일). “Proof-theoretic semantics”. 《Stanford Encyclopedia of Philosophy》 (영어).
Avigad, Jeremy; Erich H. Reck (2001). ““Clarifying the nature of the infinite”: the development of metamathematics and proof theory” (영어). Carnegie-Mellon Technical Report CMU-PHIL-120.
베르트쥐여우원숭이(Microcebus berthae)는 세계에서 가장 작은 쥐여우원숭이이자 가장 작은 영장류이다. 평균 몸 길이는 92mm이며, 한창 때의 몸무게는 약 30g이다. 마다가스카르 서부의 키린디 미테아 국립공원에서 발견된다.베르트쥐여우원숭이는 등 쪽에 짧고 촘촘한 털을 갖고 있으며, 육계색과 노란 황토색의 2가지 색을 띤다. 등 쪽 중간의 줄무늬는 황갈색을 띤다. 이 종의 배 쪽 중앙은 색깔에 있어서는 담황갈색을 띠지만, 옆구리는 연한 담황갈색과 밝고 연한 희미한 회색 빛이 섞인 색깔을 띤다. 등 쪽과 배 쪽의 하체의 털은 희미하고 거무스름한 희미한 회색 빛은 띤다. 이 종의 꼬리는 색깔 면에서 황갈색의 짧은 털을 갖고 있다. 윗머리와 귀 색깔도 황갈색을 띤다. 안구는 좁고 어두운 색깔의 띠로 둘러싸여 있다. 양 눈 사이는 육계색을 띤다. 손발은 흐릿한 베이지색을 띤다.
== 각주 ==
텔루륨의 동위 원소는 38개가 알려져 있으며 105Te부터 142Te까지 존재한다. 자연계에서는 8개의 동위 원소가 존재하며 이 중 128Te는 현재까지 발견된 방사성 동위 원소들 중 가장 반감기가 길다. 128Te의 반감기는 2.2×1024년이며 130Te의 반감기는 7.9×1020년으로 매우 길며 β-β-붕괴를 통해 제논의 안정 동위 원소로 붕괴한다.
표
== 각주 ==
《Ghosteen》는 2019년 10월 4일에 발매된 닉 케이브 앤 더 배드 시즈의 음반이다.
곡 목록
전체 작사: Nick Cave. 전체 작곡: Cave and Warren Ellis
인증
평가
== 각주 ==
고도는 다음 등을 가리키는 말이다.
고도(高度): 평균 해수면 따위를 0으로 하여 측정한 대상 물체의 높이. (height, altitude, elevation)
고도(古都): 옛 도읍
고도(孤島): 육지에서 멀리 떨어진 섬. 외딴섬
고도(高度): 수준이나 정도가 높은 상태
지명
고도(鼓島): 대한민국 경상남도 남해군 미조면에 있는 섬
고도 (니가타 현): (河渡, こうど). 일본 니가타현 니가타시 히가시구의 근린주구
고도 (지명)(古道)
고도(古都): 일본의 소설가 가와바타 야스나리의 소설
고도(古都): 타이완의 여류 작가 주톈신의 소설집
고도 (역전재판): 가공의 인물. 일본의 게임 역전재판 시리즈에 등장
일본인의 성 중 하나. (神門, ごうど)Godot고도 (게임 엔진): 게임 엔진
《고도를 기다리며》: 사무엘 베케트의 1952년 희곡
같이 보기
제목에 "고도" 항목을 포함한 모든 문서
스페인은 2012년 7월 27일부터 8월 12일까지 영국 런던에서 열린 제30회 하계 올림픽에 참가했다.
메달 집계
종목별 메달 집계
메달리스트
복싱
농구
남자
Roster틀:2012 Summer Olympics China men's basketball team roster
남자 B조
태권도
남자
여자
외부 링크
스페인 올림픽 위원회
람케 강하엽병여단(Ramcke Parachute Brigade)은 제2차 세계 대전에서 나치 독일의 공수부대이다. 아프리카 군단 휘하에서 서부사막 전역과 튀니지 전역에 참전하였다.
1943년 5월, 살아남은 여단원들은 아프리카 군단과 함께 항복하였다.
전투 서열
제2강하엽병연대, 1대대
제3강하엽병연대, 3대대
제5강하엽병연대, 2대대
강하엽병대전차대대
계보
아프리카 강하엽병여단(Fallschirmjäger-Brigade Afrika)
람케 강하엽병여단(Fallschirmjäger-Brigade Ramcke)
제1루프트바페엽병여단(Luftwaffen-Jäger-Brigade 1)
존 튜키(John Wilder Tukey, 1915년 6월 16일 – 2000년 7월 26일)는 FFT(Fast Fourier Transform) 알고리즘(Cooley–Tukey FFT algorithm)과 박스 플롯의 개발자로 잘 알려진 미국 수학자이자 컴퓨터 과학자이다. 투키 범위 검정(Tukey range test), 투키 람다 분포(Tukey , 투키 가산성 검정(Tukey test of additivity) 및 타이히뮐러-투키 보조정리(Teichmüller–Tukey lemma)이 모두 그의 이름을 가지고 있다. 그는 또한 '비트'(bit)라는 용어를 만들었고 '소프트웨어'(software)라는 단어를 처음으로 사용했다.
같이 보기
컴퓨터 과학의 선구자 목록(List of pioneers in computer science)
== 각주 ==
주 칠레 대한민국 대사관은 1966년 칠레 산티아고에 개설된 대한민국 외교부 소속의 대사관이다.
역사
대한민국은 1962년 4월 18일에 칠레와 수교했다. 대한민국은 1966년 11월 7일에 칠레 산티아고에 주칠레 대한민국 대사관을 설립했고 칠레는 1969년 11월 28일에 대한민국 서울에 주한 칠레 대사관을 설립했다.
역대 공관장
같이 보기
대한민국-칠레 관계
주한 칠레 대사관
대한민국의 재외공관 목록
칠레 주재 외국공관 목록
각주
외부 링크
주 칠레 대한민국 대사관 공식 웹사이트
올뮈츠 협약(독일어: Olmützer Punktation)은 프로이센의 연합 정치(Unionspolitik)가 초래한 1850년 가을 위기(Herbstkrise von 1850)를 종결시키기 위해 1850년 11월 29일 프로이센 왕국, 오스트리아 제국, 러시아 제국이 체결한 외교조약이다. 협약 체결을 위한 삼국 대표의 회담은 1850년 11월 28일부터 30일까지 3일간 오스트리아 제국 체코 모라바 지방의 올뮈츠에서 열렸다. 독일의 주도권을 놓고 다툰 대결에서 이 협약은 오스트리아에 대한 프로이센의 외교적 패배였으며, 프로이센이 연합 정치로 추구했던 소독일주의 통일은 무산되고 오스트리아가 주도하는 독일 연방이 재건되었다.
개요
프랑크푸르트 헌법이 거부되어 1848년 독일 혁명의 자유주의적 통일 운동이 실패로 끝난 이후, 프로이센은 군주간 연합을 통해 군주주의적 통일을 시도하였다. 프로이센이 에르푸르트 연합의회에서 제시한 연합 정치는 기본적으로 소독일주의를 기반으로 한 프로이센 중심의 통일 방안이었기에, 오스트리아는 이에 반발했다.
헤센 선제후와 그 휘하 국민들의 갈등은 오스트리아의 수상 펠릭스 추 슈바르첸베르크(Felix zu Schwarzenberg)가 프로이센을 더욱 고립시키도록 하는 계기가 되었다. 헤센 선제후국으로 파견된 오스트리아 및 그 동맹군은 프로이센 군과 부딪치게 된다. 1850년 11월 8일에는 풀다 인근의 브론첼(Bronnzell)에서 오스트리아의 동맹인 바이에른과 프로이센이 전쟁 직전의 상황까지 갔으나, 말 한 마리만 죽는 것으로 끝났다. 오스트리아의 압력이 심해지고, 1850년 10월에는 바르샤바 협상에서 러시아까지 오스트리아 편에 가세하자, 프로이센은 굴복하기로 결정한다.
이 협약에서 프로이센은 연합 정치를 버리고 독일 국가의 주도 세력으로서의 권리를 포기했다. 이와 동시에, 1848년 혁명으로 유명무실해진 독일 연방이 오스트리아를 지도국으로 다시 부활하였다. 이것은 프로이센이 전반적으로 크게 패배한 모양새였기 때문에, 프로이센 민족주의자들은 이 협약을 "올뮈츠의 굴욕(Olmützer Erniedrigung)"이라고 불렀다. 올뮈츠 협약으로 프로이센과 오스트리아의 대립각은 더욱 첨예해진다.
돌핀(영어: Dolphin)은 닌텐도 게임큐브와 Wii의 비디오 게임 콘솔 에뮬레이터로서, 윈도우, 리눅스, macOS, 안드로이드에서 실행된다.2003년 윈도우용으로 프리웨어로 처음 시작되었다. 돌핀은 상용 게임을 성공적으로 구동하는 최초의 게임큐브 에뮬레이터였다. 처음 여러 해 동안은 개발에 어려움이 있은 뒤 돌핀은 자유-오픈 소스 소프트웨어로 되었고 최종적으로 Wii 에뮬레이션을 지원하게 되었다. 얼마 지나지 않아 이 에뮬레이터는 리눅스와 macOS로 포팅되었다. 해가 지남에 따라 모바일 하드웨어가 더 강력해지면서 안드로이드에서 돌핀을 구동하는 것이 지속가능한 선택 사앙으로 되었다.
돌핀은 IT와 비디오 게이밍 미디어에서 높은 호환성, 꾸준한 개발 진행, 특히 오리지널 콘솔에 비해 그래픽이 개선된 게임을 즐길 수 있는 등 사용 가능한 기능의 양 면에서 호평을 받았다.
개발
기원 (2003년 ~ 2007년)
돌핀은 2003년 9월 첫 출시되었으며 출시자는 프로그래머 Henrik Rydgard (ector)와 F|RES이며 당시 상용 게임을 기동하고 구동할 수 있던 실험적인 닌텐도 게임큐브 에뮬레이터였다. 오디오는 에뮬레이트되지 않았으며 성능 문제가 있었다. 수많은 게임들이 시작 시 충돌되거나 겨우 동작할 수 있었으며 평균 속도는 2~20 프레임 레이트(FPS)였다. 이름은 게임큐브의 개발 코드명을 가리킨다.돌핀은 공식적으로 2004년 일시 개발이 중단되었으며, 이 때 개발자가 출시한 이 에뮬레이터의 마지막 버전이 1.01이었다. 개발자들은 2005년에 이 프로젝트를 부활시키로 마음먹었다.
오픈 소스, Wii 에뮬레이터, 2.0 릴리스 (2008년 ~ 2010년)
돌핀은 2008년 7월 13일 오픈 소스 프로젝트가 되었으며 당시 개발자들은 소스 코드를 GNU 일반 공중 사용 허가서 하에 구글 디벨로퍼스의 SVN 저장소에 공개하였다. 이 시점에서 에뮬레이터는 기초적인 Wii 에뮬레이션, 제한된 리눅스 호환성, 그리고 wxWidgets를 이용한 새로운 GUI를 구현하였다. 오픈 소스화할 때 다양한 개발자들이 유혹되어 이 에뮬레이터의 개발은 그 뒤로 계속되고 있으며 정기적인 SVN 빌드 릴리스가 출시되고 있다. 버전 번호(예: 1.03)가 아닌 리비전 번호(예: RXXXX)와 함께 프리뷰 빌드와 비공식 SVN 빌드들이 출시되었다. 이전 버전처럼 연속적인 빌드 간 차이는 일반적으로 미미하다.돌핀의 Wii 에뮬레이션은 2009년 2월 공식 Wii 시스템 메뉴 v1.0을 구동시키면서 중대한 단계에 들어섰다. 머지 않아 거의 모든 버전의 Wii 시스템 소프트웨어의 부팅이 가능하게 되었다.2009년 4월, 게임큐브와 Wii처럼 대부분의 사용 게임들이 사소한 문제와 오류와 함께 완전히 플레이가 가능했으며, 수많은 게임들이 실질적으로 문제 없이 동작하였다. 이 에뮬레이터에 대한 개선으로 말미암아 사용자들이 최초로 풀 스피드로 게임을 즐길 수 있게 되었고 오디오가 극적으로 개선되었으며 그래픽 기능의 경우 일부 사소한 문제점을 제외하고 상당히 일정함을 유지했다.2009년 10월 말, 새로운 기능들이 에뮬레이터에 추가되었는데, 이를테면 에뮬레이터의 성능 개선뿐 아니라 에뮬레이터의 안정정 향상에 기여하는 자동 프레임 무시가 그것이다. 또, 에뮬레이터의 넷플레이 기능이 개선되어 게임이 Wii 리모컨을 필요로 하지 않는 한 사용자들이 멀티플레이어 게임큐브 및 Wii 게임들을 온라인으로 친구들과 플레이할 수 있게 되었다. GUI가 재작업되어 더 사용자 친화적으로 바뀌었다. DirectX 플러그인 또한 추가 작업이 이루어졌다.2010년 4월 12일, 돌핀 2.0이 출시되었다.
3.0, 3.5 릴리스 (2010년 ~ 2012년)
2010년 11월 말, 개발자들은 깨지는 등의 소리 문제 대부분을 해결하였고 더 많은 게임에 대한 호환성을 추가하였으며 전반적인 에뮬레이션 속도와 정확도를 향상시켰다.
2011년 6월, 버전 3.0이 출시되었다. 이상한 사용자 인터페이스 동작, 충돌, 그래픽 글리치, 기타 문제들이 수정되었다. 이 릴리스는 "대부분의 게임이 완벽하게 또는 사소한 문제와 함께 동작한다"고 명시하고 있다. 구성 창을 재설계하였고 LLE 사운드 엔진이 상당히 개선되었으며 새로운 번역, Wii 리모컨 스피커 지원 추가, EFB 포맷 변경 에뮬레이션, 그래픽스 디버거, 오디오 덤핑 등이 추가되었다. 3.0 릴리스에서는 플러그인 인터페이스가 제거되었는데 그 이유는 이 아키텍처가 돌핀의 다른 부분들과 보다 더 양호하게 통합될 수 있기 때문이다. 또, 개발자들은 Direct3D 11 비디오 백엔드와 XAudio2 오디오 백엔드를 추가하였다.2012년 12월 25일, 버전 3.5가 출시되었으며, 게임큐브 브로드밴드 어댑터와 마이크의 에뮬레이션을 추가하였다. FreeBSD 포팅, DSP 펌웨어의 자유로운 교체, WBFS 파일 포맷을 도입하였다.
안드로이드의 포팅과 4.0 릴리스 (2013년)
2013년 4월 6일, 에뮬레이터 팀은 구글의 안드로이드 모바일 운영 체제를 위한 최초 빌드를 출시하였다. 2013년 9월 기준으로, 안드로이드 4.3 젤리빈의 도입과 더불어 구글이 2013년 7월 이후로 공식적으로 지원하는 OpenGL ES 3.0을 지원하는 하드웨어에서 겨우 구동된다. 평균 1 FPS으로 게임이 동작한다. 개발자는 삼성 갤럭시 S4가 더 빠른 속도로 게임을 즐길 수 있는 최초의 전화들 가운데 하나라고 언급하였으나 여전히 상당한 성능적 제한이 있다.2013년 9월 22일, 버전 4.0이 출시되었으며 macOS와 리눅스 빌드에 대해 OpenGL 렌더링 및 OpenAL 오디오의 백엔드 개선, 더 나은 컨트롤러 지원, 네트워크 강화, 성능 트윅이 추가되었다. 그러나 일부 심각한 버그가 이 릴리스에 포함되면서 버그픽스 릴리스 4.0.1과 4.0.2가 출시되었다.
레거시 기술의 개발 중단, 정확도 향상, 그리고 5.0 릴리스 (2013년 ~ 2016년)
2013년 10월 12일 (4.0-155), Direct3D 9 지원이 프로젝트에서 제거되었으며 Direct3D 11 및 OpenGL이 비디오 백엔드로 남게 되었다. 돌핀 팀은 D3D9가 태생적으로 결함이 있으며 이 문제를 해결하는 것은 시간 낭비이고 개발 속도를 떨어트린다고 언급하였다.2014년 5월 19일, 돌핀 팀은 마이크로소프트 윈도우와 리눅스의 32비트 지원을 중단하였다고 발표하였다. 돌핀 팀은 32비트 빌드를 유지보수하는 것이 점차 어려워지고 있으며 32비트 릴리스는 단순히 64비트 쪽에 비해 더 낮은 체험을 제공하였다고 언급하였다. 게다가 사용자 대부분이 이미 64비트 CPU를 사용하고 있으며 32비트 빌드 사용자 대부분은 64비트 호환이 되지만 32비트를 실수로 사용하고 있었다. 이러한 요인들이 복합적으로 작용하면서 32비트 지원이 불필요하게 되었다. 32비트 안드로이드 빌드들은 비슷한 문제로 고통을 받았으나, ARMv7 지원은 ARM 아키텍처 JIT가 준비되고 장치를 구매할 수 있을 때까지 한 해 더 유지되었다.
2014년 동안 정확도에 상당한 진전이 있었는데, 디스크 로딩 에뮬레이션, 게임큐브 컨트롤러의 네이티브 지원, 완벽에 가까운 오디오 에뮬레이션, 초창기 이후로 존재했던 문제들에 대한 버그 수정이 그것이다. 메모리 관리 장치(MMU) 개선을 통해 수많은 게임들이 처음으로 부팅 및 정상 동작을 가능하게 했다. 안드로이드 장치 지원 또한 미더웠다. 2014년 12월, 돌핀은 엔비디아 테그라 프로세서를 사용하는 기기 등 대부분의 성능이 좋은 장치들에서 구동할 수 있으며 그 외의 경우는 약간의 어려움이 있다.비주얼보이어드밴스 게임보이 어드밴스 에뮬레이터 개발자들과 조율하면서 게임큐브와 게임보이 어드밴스 타이틀의 연동 지원이 2015년 3월 도래하였다.2015년 5월 25일, 돌핀 프로젝트는 다른 FOSS 프로젝트들과의 라이선스 호환성을 개선하기 위해 코드 교환 공유가 가능하도록 GNU 일반 공중 사용 허가서 전용 코드 베이스를 GPLv2 이상으로 리라이선스를 성공했다고 발표하였다.2015년 8월 돌핀 개발자들은 오디오에 대한 추가 개선사항을 발표하였으며 2015년 12월 돌핀 프로젝트는 TR Wii 리모컨의 일부 오디오 문제를 수정하였다. 2개월 뒤 2016년 2월, DirectX 백엔드는 개발 수개월 후에 유지보수되었다.2016년 6월 24일, 버전 5.0이 출시되었으며 다양한 픽스와 추가 기능이 포함되었다.
5.0 이후
벌칸 기반 그래픽스 렌더러의 개발이 2016년 6월 시작되었다. 1개월 뒤 개발자는 "이제 기능이 완전하고 클린업/버그 수정/성능 작업을 할 때가 왔다"고 발표하였다. 해당 렌더러의 개발은 수개월 간 별도 브랜치에서 완료되었으며 이 코드는 2016년 10월에 최종 병합되었다.2016년 9월, 돌핀의 개발자들은 이 에뮬레이터가 모든 공식 게임큐브 타이틀을 부팅할 수 있다고 발표하였다. 부팅을 지원할 마지막 타이틀 Star Wars: The Clone Wars는 특히 에뮬레이트하기가 어려웠는데 게임이 메모리 관리 장치를 사용하고 있었기 때문이다. 또, Triforce 에뮬레이션을 제거했다고 발표했는데 이는 Triforce 에뮬레이션의 코드를 유지보수하지 않기 때문이다.Clone Wars 마일스톤 이후 6개월 째 되던 돌핀은 Wii 숍 채널과의 호환성에 도달하는 다른 마일스톤을 세웠다.2개의 실험적인 기능들이 성숙하진 않았으나 2017년 5월 제거되었다: DirectX 12 렌더러(벌칸 백엔드로 적절하게 대체될 수 있기 때문), 대체 CPU 에뮬레이터 JIT IL.같은 해에 그래픽 성능 관련 문제에 대해 작업하던 중, 돌핀 개발자들은 셰이더 컴파일 스터터링으로 알려진 장기간의 문제에 대한 솔루션을 구현하였다. 이 스터터링은 그래픽 드라이버가 새로운 환경이나 오브젝트에 필요한 셰이더를 컴파일하는 것을 에뮬레이터가 대기함으로써 발생한다. 이 솔루션은 이른바 Ubershaders이며 2015년 이후로 개발 중이다. 현재 문제는 인터프리터를 통해 Wii와 게임큐브의 렌더링 파이프라인을 에뮬레이트하는 것으로서, 특별한 셰이더가 컴파일되어 이후의 프레임에 사용될 수 있을 때까지 호스트 시스템의 그래픽 프로세스 자체에서 구동하는 것이다.허나 2022년에도 돌핀 에뮬레이터는 일부 게임을 구동하는 데 그래픽적인 지장이 있는데, 이는 대부분 하드웨어 가속 기능이 켜져 있어서 발생한다. 돌핀이 구동하는 에뮬레이터에서는 하드웨어 가속 기능과 충돌하는 경우가 많다.
기능
돌핀의 기능에는 지역 관계 없이 게임을 시작할 수 있는 기능, TAS(tool-assisted speedrun) 기록, 액션 리플레이 및 게코 코드 치트를 포함한다. 돌핀은 USB 어댑터를 통해 실제 게임큐브 컨트롤러를, 또 블루투스를 통해 Wii 리모컨을 지원한다. 모션플러스 어댑터, Nunchuk, 클래식 컨트롤러, 기타, 드럼, 턴테이블과 같은 확장도 지원한다.돌핀은 확장 기기가 있든 없든 오리지널 게임큐브 컨트롤러와 Wii 리모컨의 기능을 PC 컨트롤러에 매핑할 수 있다.두 종류의 네트워크 플레이가 돌핀에 의해 지원된다: 에뮬레이트된 로컬 멀티플레이어, 닌텐도 와이파이 커넥션. 전자의 경우 돌핀 사용자들 간에서만 동작한다. 기본적으로 온라인 옵션이 없는 게임에 적용된다. 후자의 경우 다른 돌핀 사용자들 및 실제 Wii 사용자들과의 WFC 지원 Wii 게임을 위한 온라인 게임플레이이다.게임 진행은 가상 게임큐브 메모리 카드, 에뮬레이트된 Wii 플래시 메모리, 세이브 스테이트에 저장할 수 있다. 돌핀은 메모리 카드 관리자를 갖추고 있어서 세이브 파일을 게임큐브 메모리 카드로 전송할 수 있게 한다.비주얼보이어드밴스 게임보이 어드밴스 에뮬레이터와 결합하여 돌핀은 게임큐브와 게임보이 어드밴스 타이틀 연동을 지원한다.
같이 보기
Cemu: Wii U 에뮬레이터
PCSX2: 플레이스테이션 2 에뮬레이터
PPSSPP: 플레이스테이션 포터블 에뮬레이터
비주얼보이어드밴스: 게임보이 어드밴스 에뮬레이터
각주
외부 링크
돌핀 - 공식 웹사이트
(영어) Dolphin - 깃허브
Android version on en:F-Droid
Linux versions for various distributions
데이비드 레쿠타 루디샤(David Lekuta Rudisha, 1988년 12월 17일 ~ )는 케냐의 중거리 달리기 선수이며 800m 세계 기록 보유자이다. 별명은 "중거리 달리기의 우사인 볼트"이다.
초기 생애
나록 군의 킬고리스에서 태어난 루디샤는 전 800m 세계 기록 보유자 윌슨 킵케테르를 포함한 몇몇의 톱 육상 선수들을 배출한 케이요 구역 이텐에 있는 키무론 세컨더리 학교를 다녔다. 2005년 4월 재퍼스 키무타이는 루디샤를 제임스 템플턴에게 추천하였고, 템플턴의 코치를 받은 키무타이와 버나드 라가트 같은 선수들에게 가입되었다. 처음에 400m 선수였던 루디샤는 그의 아일랜드인 코치 콤 오코넬에 의하여 800m로 시도하는 데 발탁되었다. 2006년 세계 주니어 선수권 대회에서 그 종목을 우승하였다.
경력
루디샤는 2009년 세계 육상 선수권 대회에 나가 800m 준결승전에 도달하였다. 그해 9월에는 이탈리아 리에티에서 열린 IAAF 그랑프리에서 아프리카 신기록 1분 42.01초를 세워 동료 선수 새미 코스케이의 25년 기록 1분 42.28초를 깨고 우승하였다.
2010년 IAAF 다이아먼드 리그에서 1분 42.04초와 함께 서배스천 코의 31년 기록을 깼다. 7월 10일에는 벨기에 후스덴에서 열린 KBC 육상의 밤에서 800m를 1분 41.51초와 함께 달렸으며, 이 개인 신기록은 그를 스포츠 사상 세계에서 800m를 위한 2위에 앉혔다. 8월 22일에는 윌슨 킵케테르의 800m 세계 기록을 깼고, 2주 후에 리에티 다이아먼드 리그 대회에서 1분 41.01초로 낮추면서 다시 기록을 깼다.
11월에는 21세의 나이로 IAAF "올해의 세계 육상 선수" 상을 수상하는 데 연소자 선수가 되었다. 또한 "올해의 케냐의 스포츠맨" 상을 수상하기도 하였다. 뉴욕의 이칸 경기장에서 열린 2012년 아디다스 그랑프리에서 1분 41.74초와 함께 미국 모든 성장주 기록을 세웠다. 세계에서 가장 빠른 기록 1분 42.12초와 함께 케냐 선발 시합들에서 우승하여 케냐 올림픽 팀에 선발되는 데 확정되었다.
2012년 런던 올림픽에서 세계 신기록 1분 40.91초와 함께 기록을 깼다. 4년 후, 리우데자네이루에서 1분 42.15초로 달려 2연승에 성공하였다.
유병수의 다른 뜻은 다음과 같다.
실존 인물
유병수: 대한민국의 축구 선수
가공 인물
일당백집사의 등장 인물
유별나! 문셰프의 등장 인물
같이 보기
제목에 "유병수" 항목을 포함한 모든 문서
포르투나타와 하신타(Fortunata y Jacinta)는 베니토 페레스 갈도스의 1887년 글이다. 같은 해에 출판되었다. 모두 4편으로 구성되었다.
이 작품은 표면적으로 포르투나타와 하신타라는 두 여자의 개인적인 이야기를 그리고 있다. 그러나 그 이면에 포르투나타는 서민 계층을, 그리고 하신타는 부르주아 계층을 상징한다. 1868년 스페인은 온건 부르주아 혁명을 통해 이사벨 2세를 폐위하고 입헌군주국에서 공화국으로 바뀌게 된다. 하지만 이 혁명의 한계는 주도세력을 밀어줄 수 있는 광범위한 지지 기반이 없었던 위로부터의 혁명이었다는 점이다. 갈도스는 이 1868년의 혁명에 대한 환멸을 이 소설을 통해 상징적으로 보여주고 있다. 포르투나타를 죽음에 이르게 하는 후아니토는 혁명의 주도 세력이었던 온건 부르주아 계층을 상징하는데, 이 혁명의 튼튼한 버팀목이 될 수 있는 포르투나타로 대표되는 서민 혹은 민중 계층과 함께하지 못하고 결별했기 때문에 이 혁명은 결국 성공을 거두지 못했다는 의미를 갖는다.
특징
사실주의 소설의 가장 대표적인 특징인 세밀한 묘사가 곧 이 책의 특징이다. 등장인물이 살고 있는 집이 광장에서 보면 4층이었지만 광장의 외곽 길에서 보면 7층이라거나, 그 건물은 마드리드에서 가장 높고 그 높이에 오르기 위해서는 120개의 계단을 올라가야만 한다는 등 계단의 개수까지 섬세하게 묘사하는 부분은 소설을 더욱 재밌게 하는 요소다. 이러한 묘사는 단순히 공간 묘사에 그치는 것이 아니라 등장인물의 내면 심리와 대화, 행동 모두를 아우르고 있다. 포르투나타를 처음 만나는 순간 그녀의 손가락 사이로 흐르는 날계란을 보는 후아니토의 심리를 묘사하는 부분은 마치 우리가 그 장면을 지켜보고 있는 것처럼 생생하다.
원저 ≪포르투나타와 하신타≫는 모두 네 편으로 이루어진 방대한 소설이다. 주인공 포르투나타는 후아니토를 만났다가 버림받고 다른 남자 막시밀리아노 루빈과 결혼했다가, 다시 후아니토와 밀회를 즐긴다. 결국 후아니토에게 버림받은 포르투나타는 아이를 남긴 채 자살로 생을 마감하게 된다. 전체 소설의 줄거리는 실패한 혁명에 대한 작가의 환멸에 기초하고 있다.
외부 링크
Fortunata y Jacinta at Project Gutenberg in Spanish.
색계(色界)는 다음의 분류, 그룹 또는 체계의 한 요소이다.
불교의 우주론에서 욕계(欲界) · 색계(色界) · 무색계(無色界)의 3계(三界) 가운데 하나이다.
불교의 우주론에서 색계(色界) · 무색계(無色界) · 멸계(滅界)의 3계(三界) 가운데 하나이다. 이들 중 멸계는 진계(盡界)라고도 한다.
초기불교의 법체계인 18계 가운데 하나이다. 이 경우의 색계(色界)는 5온 가운데 색온(色蘊)의 일부이며, 12처 가운데 색처(色處)에 해당하고 6경 가운데 색경(色境)에 해당한다.이 문서에서는 첫 번째와 두 번째 경우의 색계에 대해 다룬다. 세 번째 경우는 "색경" 문서에서 다루고 있다.
색계(色界, 산스크리트어: rūpa-dhātu)에서 색(色, 산스크리트어: rūpa)은 물질을 뜻하는데, 불교에서 물질은 변괴성(變壞性)과 대애성(對礙性)을 가진 법, 즉, 변하고 허물어지는 성질[變壞性]과 공간을 점유하고 있을 때 동일 유형의 다른 사물이 그 공간을 점유하는 것을 장애하는 성질[對礙性]을 가진 사물이라고 정의된다. 대애성은 질애성(質礙性)이라고도 한다. 따라서 문자 그대로의 뜻으로는 색계는 물질[色]로 이루어진 세계를 뜻한다. 그런데, 3계 가운데 욕계도 물질[色]로 이루어진 세계인데, 이런 점에서 색계와 욕계를 구분할 경우 색계는 욕계의 물질보다 더 정묘한 물질로 이루어진 세계 즉 기세간(器世間)과 이러한 정묘한 물질로 이루어진 소의신을 가지고서 이 세계에서 거주하고 있는 유정들을 통칭한다.한편, 욕계(欲界)라는 명칭은 식욕(食欲) · 수면욕(睡眠欲) · 음욕(淫欲)의 욕계 3욕(欲界三欲)과 외적 대상인 5경에 대한 탐욕인 5욕(五欲) 등을 비롯한 각종 욕구[欲] 혹은 탐욕[欲]이 지배적인 세계라는 뜻에서 붙여진 명칭이다. 그리고, 색계와 마찬가지로 욕계도 욕계의 물질로 이루어진 소의신을 가지고서 욕계의 기세간에 거주하고 있는 유정들도 통칭하는 개념이다.색계(色界)는 욕유(欲有) · 색유(色有) · 무색유(無色有)의 3유(三有) 가운데 '색계의 존재[有]'라는 뜻의 색유(色有)와 동의어이다. 다만 '유(有)'라고 할 때는 '윤회하는 존재' 즉 '아직 완전한 깨달음에 도달하지 못해 이 경지에 도달할 때까지 계속하여 윤회하면서 배움[學: 특히, 8정도, 계정혜 3학, 6바라밀]을 완성시켜야 하는 경지 또는 상태에 처해 있는 존재'라는 뜻이 강하다.불교에서 색계는 흔히 3계9지(三界九地)의 관점, 즉 선정(禪定)의 관점, 즉 수행의 관점에서 세분되어 초선(初禪) · 2선(二禪) · 3선(三禪) · 4선(四禪)의 4가지 하늘[天], 즉 4선천(四禪天) 또는 4선(四禪)으로 나뉘어 다루어진다. 또한, 색계를 구성하고 있는 구체적인 세계들 또는 처소[處]인 하늘 즉 천(天)이 몇 개인가의 관점에서 색계 17천(色界十七天) · 색계 18천(色界十八天) · 색계 22천(色界二十二天) 등으로도 불리는데, 색계를 이루고 있는 하늘[天]들의 개수에 대해서는 경전과 논서에 따라 차이가 있다.
3계9지와 색계
불교의 우주론 또는 세계관에서 3계 또는 3유는 6도(六道) 28천(二十八天) 등으로 나뉘지만, 수행론과 번뇌론에서는 흔히 9지(九地)로 나뉜다. 9지 중 색계 또는 색유에 해당하는 것은 제2지인 이생희락지(離生喜樂地)부터 제5지인 사념청정지(捨念淸淨地)까지의 4가지 지(地)이다.이들 4지(四地)의 각각을 순서대로 초선(初禪) · 2선(二禪) · 3선(三禪) · 4선(四禪)이라고도 한다. 또는 초선천(初禪天) · 제2선천(第二禪天) · 제3선천(第三禪天) · 제4선천(第四禪天)이라고도 하며, 혹은 초정려(初靜慮) · 제2정려(第二靜慮) · 제3정려(第三靜慮) · 제4정려(第四靜慮)라고도 한다. 그리고 이들 4가지를 통칭하여 4선(四禪) · 4선천(四禪天) · 4정(四定) · 4정려(四靜慮) · 4정려천(四靜慮天) · 4정려처(四靜慮處) · 4생정려(四生靜慮) 또는 생정려(生靜慮)라고 한다.
색계의 구조
개요
색계가 몇 가지 처소[處] 즉 하늘[天]로 구성되어 있는가에 대해서 경전과 논서들의 의견이 한 가지로 일치하지 않는다.
대체로 말하자면, 부파불교의 설일체유부와 경량부에서는 색계에 열일곱 하늘[天]이 있다는 색계 17천(色界十七天)을 설하고 있고, 상좌부와 대승불교에서는 색계에 열여덟 하늘[天]이 있다는 색계 18천(色界十八天)을 설하고 있다. 이 두 견해 간의 차이는 색계의 4선천(四禪天) 가운데 제4선천(第四禪天)에 속한 무상천(無想天)을 제4선천의 제3천인 광과천(廣果天)에 속한 특정한 영역에 부여된 명칭일 뿐이라고 보는가, 혹은, 무상천(無想天)을 광과천(廣果天) 위에 존재하는 별도의 처소[處] 즉 하늘[天]로 보는가에 의한 것이다. 전자의 입장에서는 색계 17천(色界十七天)을 설하고, 후자의 입장에서는 색계 18천(色界十八天)을 설한다.구성하고 있는 하늘[天]의 개수가 많은 것에서 적은 것의 순으로 몇몇 경전과 논서들을 나열하면 다음과 같다. 경전과 논서들은 가나다 순으로 나열되어 있다.
구조 비교표
색계 16천
부파불교의 설일체유부의 논서 《아비달마대비바사론》 제193권, 《아비달마구사론》 제8권, 《아비달마순정리론》 제21권, 《아비달마장현종론》 제12권, 《천태사교의집주》 제3권 등에 기술된 비바사사의 견해에 따르면, 색계는 총 16가지의 처소[處]로 구성되어 있으며, 이들을 16천(十六天) 또는 16처(十六處), 즉 열여섯 하늘[十六天] 또는 즉 열여섯 처소[十六處]라고 한다. 그리고 색계의 이러한 구성을 색계 16천(色界十六天) 또는 색계 16처(色界十六處)라고 한다. 한편, 초기불교 경전인 《중아함경》 제9권에서도 색계의 하늘[天]로 열여섯 하늘(十六天)을 열거하고 있다.부파불교의 설일체유부와 경량부 등에서는 색계에 흔히 17천이 있다고 말하는데, 위의 논서들에 따르면 16천이 있다는 것이 설일체유부의 정통파인 비바사사의 견해이다. 《구사론》에 따르면, 색계에 17천이 아니라 16천이 있다고 주장하는 이유는 이래 인용문에 나타난 바와 같다.
《중아함경》 제9권과 《현종론》 제12권의 색계 16천 그리고, 비교를 위해, 《구사론》 제8권의 색계 17천을 나열하면 다음과 같다. 아래 목록의 용어와 표현은 모두 해당 경전과 논서에 따른 것이다. 다만, 《중아함경》의 해당 부분에서는 16천을 초정려처 · 제2정려처 · 제3정려처 · 제4정려처로 구분하고 있지 않으며 그냥 쭉 나열하고 있다. 비교의 편의를 위해 편집자가 구분하였다.
색계 17천
부파불교의 설일체유부의 논서 《아비달마구사론》 제8권 등에 따르면, 색계는 총 17가지의 처소[處]로 구성되어 있으며, 이들을 17천(十七天) 즉 열일곱 하늘[十七天]이라고 한다. 그리고 색계의 이러한 구성을 전통적인 용어로 색계 17천(色界十七天)이라고 한다.《아비달마구사론》 제8권에 따른 3계의 구조에서의 색계 17천의 위치는 다음과 같다. 아래 목록의 용어와 표현은 모두 현장의 한역 《아비달마구사론》에 따른 것이다. 욕계에 총 20가지의 처소[處]가, 색계에 총 17가지의 처소가, 무색계에 총 4가지의 처소가 있다. 《아비달마구사론》에 따르면, 엄밀히 말하면, 무색계는 상하로 구분된 처소가 없으며 무색계의 4가지 처소는 이숙생에 따른 뛰어남과 열등함의 차이에 따른 구분일 뿐이다. 《아비달마순정리론》 제21권에서도 동일하게 설명하고 있다.
색계 17천(色界十七天)을 설하고 있는 논서들 가운데 몇몇의 목록들은 아래 표와 같다. 비교를 위해, 《천태사교의》에서 설하고 있는 색계 18천(色界十八天)이 표에 포함되어 있다.
색계 18천
대승불교의 천태종의 논서인 제관의 《천태사교의》 등에 따르면, 색계는 총 18가지의 처소[處]로 구성되어 있으며, 이들을 18천(十八天) 즉 열여덟 하늘[十八天]이라고 한다. 18생처(十八生處)라고도 한다. 그리고 색계의 이러한 구성을 전통적인 용어로 색계 18천(色界十八天)이라고 한다.《천태사교의》에 따른 3계의 구조에서의 색계 18천의 위치는 다음과 같다. 해당 목록의 용어와 표현은 모두 《천태사교의》에 따른 것이다. 욕계에 지옥도(地獄道) · 축생도(畜生道) · 아귀도(餓鬼道) · 아수라도(阿修羅道) · 인도(人道)의 5도와 6욕천이 있으며, 색계에 총 18가지의 하늘[天]이 있으며, 무색계에 총 4가지의 하늘[天]이 있다. 6욕천과 색계 18천과 무색계 4천을 합하여 총 28천(二十八天)이 있으며, 이 28천이 6도 가운데 천도(天道)를 이룬다.
색계 18천(色界十八天)을 설하고 있는 논서들 가운데 몇몇의 목록들은 아래 표와 같다. 비교를 위해, 《구사론》에서 설하고 있는 색계 17천(色界十七天)이 표에 포함되어 있다.
색계 21천
대승불교 경전인 《60권 화엄》 제13권과 《80권 화엄》 제21권 등에 따르면, 색계의 하늘에 21가지가 있으며, 이것을 21천(二十一天) 즉 스물하나 하늘[二十一天]이라고 한다. 그리고 색계의 이러한 구성을 색계 21천(色界二十一天)이라고 한다.《60권 화엄》 제13권과 《80권 화엄》 제21권 등에 따른 색계 21천의 목록은 다음과 같다. 아래 목록의 용어와 표현은 모두 해당 경전에 따른 것이다. 《장아함경》 제20권의 색계 22천과 비교해 보면, 색계 21천의 목록 모두에는 무상천(無想天)이 제외되어 있다.
색계 22천
초기불교 경전인 《장아함경》 제20권과 《기세경(起世經)》 제8권 등에 따르면, 색계의 중생에 22종류가 있으며, 이것을 22천(二十二天) 즉 스물둘 하늘[二十二天]이라고 한다. 그리고 색계의 이러한 구성을 전통적인 용어로 색계 22천(色界二十二天) 또는 색계 22종(色界二十二種)이라고 한다.
《장아함경》과 《기세경》에 따른 3계의 구조에서의 색계 22천의 위치는 다음과 같다. 아래 목록의 용어와 표현은 모두 《장아함경》과 《기세경》에 따른 것이다. 욕계의 중생에 총 12종이 있으며, 색계의 중생에 총 22종이 있고, 무색계의 중생에 총 4종이 있어, 총 38종의 중생(三十八種衆生)이 있다.
색계 22천(色界二十二天)을 설하고 있는 경전과 논서들 가운데 몇몇의 목록들은 다음과 같다.
용어 표
다음은 《구사론》의 색계 17천, 《천태사교의》의 색계 18천 그리고 《장아함경》의 색계 22천을 중심으로 한, 색계의 하늘들에 대한 용어 표이다. 아래표에서 예를 들어 '사교의: (1)'에서 '(1)'은 《천태사교의》의 색계 18천에서의 해당 하늘의 순서를 나타낸다.
같이 보기
유
3유
7유
25유
28유
29유
7식주
5주지번뇌
참고 문헌
고려대장경연구소. 《고려대장경 전자 불교용어사전》. 고려대장경 지식베이스 / (사)장경도량 고려대장경연구소. 2013년 6월 4일에 원본 문서에서 보존된 문서. 2013년 6월 8일에 확인함.
곽철환 (2003). 《시공 불교사전》. 시공사 / 네이버 지식백과.
무착 지음, 현장 한역, 이한정 번역 (K.572, T.1605). 《대승아비달마집론》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원. K.572(16-157), T.1605(31-663).   CS1 관리 - 여러 이름 (링크)
불타발타라 한역, 이운허 번역 (K.79, T.278). 《대방광불화엄경》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원. K.79(8-1), T.278(9-395).   - 《60권 화엄》《구화엄(舊華嚴)》《진경(晉經)》 또는 《진본(晉本)》
불타야사·축불념 한역, 번역자 미상 (K.647, T.1). 《장아함경》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원. K.647(17-815), T.1(1-1).
사나굴다 한역, 번역자 미상 (K.660, T.24). 《기세경》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원. K.660(19-263), T.24(1-310).
사나굴다 한역, 번역자 미상 (K.802, T.190). 《불본행집경》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원. K.802(20-586), T.190(3-655).
세친 지음, 현장 한역, 권오민 번역 (K.955, T.1558). 《아비달마구사론》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원. K.955(27-453), T.1558(29-1).   CS1 관리 - 여러 이름 (링크)
승가제바(僧伽提婆) 한역. 《중아함경》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원.
실차난타 한역, 이운허 번역 (K.80, T.279). 《대방광불화엄경》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원. K.80(8-425), T.279(10-1).   - 《80권 화엄》《신화엄(新華嚴)》《당경(唐經)》 또는 《당본(唐本)》
안혜 지음, 현장 한역, 이한정 번역 (K.576, T.1605). 《대승아비달마잡집론》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원. K.576(16-228), T.1606(31-694).   CS1 관리 - 여러 이름 (링크)
운허.  동국역경원 편집, 편집. 《불교 사전》. 2016년 3월 6일에 원본 문서에서 보존된 문서. 2012년 11월 17일에 확인함.
의정 한역, 장용서 번역 (K.127, T.665). 《금광명최승왕경》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원. K.127(9-1291), T.665(16-403).
중현 지음, 현장 한역, 권오민 번역 (K.957, T.1563). 《아비달마장현종론》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원. K.957(28-1), T.1563(29-777).   CS1 관리 - 여러 이름 (링크)
진제 한역, 조환기 번역 (K.962, T.1641). 《불설입세아비담론》. 한글대장경 검색시스템 - 전자불전연구소 / 동국역경원. K.962(28-555), T.1641(32-158).
(영어) DDB. 《Digital Dictionary of Buddhism (電子佛教辭典)》. Edited by A. Charles Muller.
(중국어) 몽윤 집 (P.1629). 《천태사교의집주(天台四教儀集註)》. 영락북장(永樂北藏). P189, No. 1629, CBETA. 2018년 10월 31일에 원본 문서에서 보존된 문서. 2013년 6월 9일에 확인함.
(중국어) 무착 조, 현장 한역 (T.1605). 《대승아비달마집론(大乘阿毘達磨集論)》. 대정신수대장경. T31, No. 1605, CBETA. 2014년 3월 17일에 원본 문서에서 보존된 문서. 2013년 6월 10일에 확인함.
(중국어) 佛門網. 《佛學辭典(불학사전)》. 2015년 3월 17일에 원본 문서에서 보존된 문서. 2013년 6월 8일에 확인함.
(중국어) 법승 론, 우파선다 석, 나련제야사 한역 (T.1551). 《아비담심론경(阿毘曇心論經)》. 대정신수대장경. T28, No. 1551, CBETA.   CS1 관리 - 여러 이름 (링크)
(중국어) 불타발타라 한역 (T.278). 《대방광불화엄경(大方廣佛華嚴經)》. 대정신수대장경. T9, No. 278, CBETA. 2016년 3월 4일에 원본 문서에서 보존된 문서. 2013년 6월 8일에 확인함.   - 《60권 화엄》《구화엄(舊華嚴)》《진경(晉經)》 또는 《진본(晉本)》
(중국어) 불타야사·축불념 한역 (T.1). 《장아함경(長阿含經)》. 대정신수대장경. T1, No. 1, CBETA. 2012년 6월 6일에 원본 문서에서 보존된 문서. 2013년 6월 8일에 확인함.
(중국어) 사나굴다 한역 (T.24). 《기세경(起世經)》. 대정신수대장경. T1, No. 24, CBETA. 2015년 4월 2일에 원본 문서에서 보존된 문서. 2013년 6월 8일에 확인함.
(중국어) 사나굴다 한역 (T.190). 《불본행집경(佛本行集經)》. 대정신수대장경. T3, No. 190, CBETA.
(중국어) 星雲. 《佛光大辭典(불광대사전)》 3판. 2011년 3월 19일에 원본 문서에서 보존된 문서. 2012년 11월 17일에 확인함.  CS1 관리 - 추가 문구 (링크)
(중국어) 세친 조, 현장 한역 (T.1558). 《아비달마구사론(阿毘達磨俱舍論)》. 대정신수대장경. T29, No. 1558, CBETA. 2012년 10월 29일에 원본 문서에서 보존된 문서. 2013년 6월 8일에 확인함.
(중국어) 승가제바(僧伽提婆) 한역 (T.26). 《중아함경(中阿含經)》. 대정신수대장경. T1, No. 26, CBETA.
(중국어) 실차난타 한역 (T.279). 《대방광불화엄경(大方廣佛華嚴經)》. 대정신수대장경. T10, No. 279, CBETA.   - 《80권 화엄》《신화엄(新華嚴)》《당경(唐經)》 또는 《당본(唐本)》
(중국어) 안혜 조, 현장 한역 (T.1606). 《대승아비달마잡집론(大乘阿毘達磨雜集論)》. 대정신수대장경. T31, No. 1606, CBETA. 2014년 3월 17일에 원본 문서에서 보존된 문서. 2013년 6월 10일에 확인함.
(중국어) 의정 한역 (T.665). 《금광명최승왕경(金光明最勝王經)》. 대정신수대장경. T16, No. 665, CBETA.
(중국어) 제관 록 (T.1931). 《천태사교의(天台四教儀)》. 대정신수대장경. T46, No. 1931, CBETA.
(중국어) 중현 조, 현장 한역 (T.1563). 《아비달마장현종론(阿毘達磨藏顯宗論)》. 대정신수대장경. T29, No. 1563, CBETA. 2016년 3월 4일에 원본 문서에서 보존된 문서. 2013년 6월 9일에 확인함.
(중국어) 진제 한역 (T.1644). 《불설입세아비담론(佛說立世阿毘曇論)》. 대정신수대장경. T32, No. 1644, CBETA. 2016년 3월 4일에 원본 문서에서 보존된 문서. 2013년 6월 9일에 확인함.
(중국어) 혜원 찬 (T.1851). 《대승의장(大乘義章)》. 대정신수대장경. T44, No. 1851, CBETA.
== 각주 ==
파도타기(波濤-) 또는 서핑(영어: surfing)은 수상 스포츠 중 하나로, 서퍼라 불리는 파도 타는 사람이 파동에 따라 앞을 향해 나아가거나 바람의 방향에 따라 이동하는 것을 의미한다. 보통 서퍼들은 해안쪽으로 이동하는 경우가 많다. 서핑에 적합한 파동은 보통 바다에서 이루어지지만, 호수나 강에서도 정상파나 조석해일을 이용해 서핑을 할 수 있다. 하지만 서퍼들은 보트에서 발생하는 인공적인 파동이나 파도풀에서 만들어지는 파도를 이용할 수도 있다.
"서핑"라는 단어는 자세와는 상관없이 보드로 파도를 타는 행위를 의미한다. 보드에는 여러 가지 종류가 있다. 폴리네시아 문화권에서 알라이아나 파이포 또는 다른 종류의 배를 이용해 서핑을 했으며 그들의 배나 무릎으로도 파도를 탔다. 그러나 현대적인 의미의 서핑은 서핑보드에 서서 파도를 타는 서퍼를 의미하며, 때로는 스탠드업 서핑을 의미하기도 한다. 서핑의 다른 종류에는 바디 보딩이 있는데, 이는 서퍼가 바디 보드에 무릎을 꿇거나 배를 기대거나, 때로는 서서 파도를 타는 것이다. 바디 서핑은 보드 없이 파도를 타는 것으로, 서퍼 자신이 신체를 이용해 파도를 잡아 타는 가장 일반적인 서핑의 형태이다.
스탠드업 서핑의 부수적인 항목에는 스탠드업 패들보딩, 롱 보딩, 쇼트 보딩이 있으며, 보드의 디자인과 길이, 서핑의 방식, 그리고 타는 파도의 종류에 따라 나눠진다.
토인 서핑은 빅 웨이브 서핑과 종종 관련이 되는데, 워터 스쿠터와 같은 수상 차량을 이용하여 서퍼를 파도 쪽으로 끌어당기는 것으로, 이를 통해 서퍼가 더 큰 파도의 속도에 도전할 수 있게 한다. 파도의 속도는 서퍼가 직접 만드는 것보다 더 빠른 경우가 일반적이다. 서핑과 관련된 패들보딩이나 바다 카약은 파도가 필요하지 않고, 서핑에서 파생된 카이트서핑이나 윈드서핑은 바람에 의존하는 서핑이지만, 이러한 스포츠 모두 파도를 타는데 사용할 수 있다. 최근에는 V-드라이브의 사용을 통해 보드의 진동을 따라 파도를 타는 웨이크서핑도 등장하였다. 기네스북 세계 기록에는 포르투갈 나자레에서 가레트 맥나마라가 23.8 m의 파도를 탄 것이 세계에서 가장 큰 파도를 탄 것이라고 등재되어 있다.
각주
같이 보기
빅 웨이브 서핑
파도풀
세계 프로 서핑 연맹
파도
듀크 카하나모쿠
국제 서핑 협회
서프 음악
